=== 第1页 ===
答案第1页，共258页
8．B
9．A
10．B
11．A
12．C
13．D
14．C
15．
参考答案：
1．A
2．D
3．B
4．B
5．A
6．C
7．D
D
【导语】这是一篇记叙文。主要讲述作者在关节炎和偏头痛的药后不断的打嗝。当压力大和
睡眠不足的时候打嗝尤其严重，作者第一次告诉家人和医生时，他们并不相信他。后来打嗝
给他在精神上和身体上带来很大的困扰。多年后，打嗝也没有完全治愈。最终作者只能和打
嗝和平共处，适应了打嗝的作者也变得更有耐心了。
1．考查动词词义辨析。句意：我开始打嗝，而且打嗝就是不停。A. stop 停止；B. help 帮助；
C. work 奏效；D. wait 等待。根据下文“After a week, I went to the campus hospital”可知，作者
前去学校医院就医了，说明他打嗝的情况没有停止。故选A 项。
2．考查不定代词辨析。句意：我前去校医院就医但是他们说没什么问题。A. anything 任何
事情；B. something 有些事情；C. everything 一切事情；D. nothing 没有什么。根据前文“but they
said”的转折词but 可知，虽然他一直打嗝，但是他的身体并没有什么问题。故选D 项。
3．考查动词词义辨析。句意：我会打多少隔视情况不同。A. remained 保持；B. varied
视
情况而变化；C. developed 发展；D. increased 增加。根据下文“They would get worse if my stress
levels were up or if I hadn't had much sleep.”可知，作者在压力大或是缺乏睡眠的时候，打嗝


=== 第2页 ===
答案第2页，共258页
真的了。故选A 项。
6．考查名词词义辨析。句意：我在这件事情上撒谎毫无意义，这十分痛苦，且令人气愤A.
exception 例外；B. change 变化；C. sense意义；D. difference 不同。根据上文“The doctors thought
it was all in my head.”可知，医生也认为他在说谎。但作者认为在这件事情上说谎是毫无意义
的。make no sense 为固定搭配，意为毫无意义。故选C 项。
7．考查形容词词义辨析：句意：我被踢出了班级，因为我的打嗝声会让别人分心。A. amusing
有意思的；B. embarrassing 令人尴尬的；C. discouraging 令人气馁的；D. distracting 令人分心
的。根据前文“ I got kicked out of class”可知我被踢出了课堂是因为我的打嗝声会让学生分心。
故选D 项。
8．考查动词词义辨析。句意：我不愿意去电影院，因为我认为我的打嗝声会打扰到别人。
A. impress 使留下深刻印象；B. disturb 打扰；C. disappoint 使失望；D. surprise 使惊讶。根据
前文“I wouldn't go to the movies”作者不去电影院也是因为他的打嗝会影响别人。故选B 项。
9．考查形容词词义辨析。句意：打嗝的问题令我身心俱疲。A. exhausting 是疲惫不堪的B.
attractive 吸引人的；C. exciting 令人兴奋的；D. confusing 令人困惑的。根据前文“ I got kicked
out of class” “I wouldn't go to the movies”可知，作者无法上课，无法去电影院，打嗝给他身体
和精神上都带来了极大的困扰，令他疲惫不堪。故选A 项。
10．考查动词短语辨析。句意：我的生活恢复正轨，我的打嗝并没有停止。A. get together
聚集；B. go away 离开；C. get on 上车；D. go through 经历。根据前文“My life got back on track
but”可知作者的生活恢复了正轨，由转折词but 可知前后表转折，可推测作者的打嗝并没有
消失。故选B 项。
11．考查名词词义辨析。句意：在过去的几年里，医生给了我很多不同的药。A. medications
药物；B. services 服务；C. choices 选择；D. chances 机会。根据下文
会更加严重，所以他打嗝的多少会随着情况的变化而变化。故选B 项。
4．考查动词词义辨析。句意：当我第一次跟我家人说的时候，他们认为我在骗他们。A. hiding 
隐藏；B. faking 冒充，欺骗；C. forcing 强迫；D. treating 对待。根据下文“It was only when I 
saw them in person that they started to believe me.”可知，只有他们亲自看见我打嗝他们才开始
相信我。可推测，作者第一次告诉家人的时候，他们认为作者在欺骗他们。故选B 项。
5．考查形容词词义辨析。句意：他们会听见我一整晚都在打嗝，所以他们知道那是真的。
A. real 真的；B. correct 正确的；C. important 重要的；D. difficult 困难的。根据上文“They could 
hear me hiccupping all night.”可知，他们听见了我打了一整晚的嗝，所以他们相信我说的是
“medication eventually made


=== 第3页 ===
答案第3页，共258页
上也更强大了。故选D
them less”可知药物使作者打嗝不那么频繁了。可知作者吃了各种不同的药。故选A 项。
12．考查形容词词义辨析。句意：药物让我的打嗝变得没那么频繁了。A. strange 奇怪的；B.
accessible 可进入的；C. frequent 频繁的；D. noisy 吵闹的。根据上文“After eight years, my 
hiccups never stopped completely, but”可知，八年后作者的打嗝没有完全停止，由转折词but 
可知药物还是起了一定的作用，他的打嗝有所好转，不那么频繁了。故选C 项。
13．考查形容词词义辨析。句意：经历这些后我心理上变得强大了。A. proud 自豪的；B. worried 
担心的；C. unfair 不公平的；D. stronger 更强大的。根据上文“I've now been living with hiccups 
for 12 years.”以及下文“as well as a more patient person”可知，作者和打嗝一切生活了有12 年
了，经历过这些他变得更加有耐心了。可推测打嗝对作者心理上带来了一些好的影响，心理
项。
14．考查形容词词义辨析。句意：我慢慢习惯了打嗝。A. blind 视而不见的；B. close 接近的；
C. used 习惯于；D. open 开放的。根据上文“I've now been living with hiccups for 12 years.”可
知作者和打嗝生活了12 年了，因此他早已习惯了。be used to doing 为固定搭配，意为习惯
于。故选C 项。
15．考查连词词义辨析。句意：我已经习惯了打嗝尽管我的女儿听到我打嗝还是会笑话我。
A. and 和；B. so 因此；C. because 因为；D. although 尽管。根据前文“I'm so used to having them”
以及下文“my daughter does still laugh when she hears me hiccup.”可知虽然女儿在听到他打嗝
时仍然会笑他，但是他已经习惯了。前后句意是让步关系。故选D 项。
16．C
17．A
18．B
19．D
20．B
21．D
22．B
23．C
24．D
25．A
26．D
27．C


=== 第4页 ===
答案第4页，共258页
【导语】这是一篇记叙文。作者从滑雪的经历中学会了坚强，并鼓励大家走出舒适区，向男
孩子们证明女孩也很强大。
16．考查名词词义辨析。句意：当我们组的其他孩子在抱怨和抱怨时，我正忙于学习滑雪。
A.teenagers 青少年；B. instructors 指导者；C.children 孩子们；D.players 演员。根据上文“I
started skiing when I was three years old.”以及后文“in my group”
28．A
29．B
30．C
可知，此处指同组的其他孩子。
故选C 项。
17．考查动词词义辨析。句意：在我四岁的时候，我和妈妈在雪中飞翔。A.flying 飞；B. walking
散步；C.running 跑；D.floating 漂浮。根据语境“I was
2
through the snow with my mom. ”
以及后文“ I would see free skiers flying and spinning through the air. ””可知，此处指作者和妈
妈在雪中飞翔。故选A 项。
18．考查名词词义辨析。句意：我记得有一次摔倒，我意识到雪比我高。A.tree 树；B. snow
雪；C.chair 椅子；D.stone 石头。根据上文“I was
2
through the snow with my mom. ”
可知，此处指雪比较高。故选B 项。
19．考查名词词义辨析。句意：当我七岁的时候，我决定把我的滑雪提高到一个新的水平，
加入一个团队。A.group 组；B. club 俱乐部；C.party 聚会；D.team 团队。根据后文“There were
two options: racing, a popular event for girls, and free skiing, an event mainly for
5
”可知，
作者想要加入到团队中。故选D 项。
20．考查名词词义辨析。句意：有两种选择：一种是女孩们喜欢的比赛，另一种是主要为男
孩们举办的自由滑雪。A.girls 女孩；B. boys 男孩；C.adults 成年人；D.beginners 初学者。
根据语境“There were two options: racing, a popular event for girls, and free skiing, an event
mainly for
5
”可知，此处指男生和女生项目的对比。故选B 项。
21．考查副词词义辨析。句意：我立刻知道我想加入哪支队伍：自由滑雪。A.constantly 持
续不断地；B. really 事实上；C.firstly 首先；D.immediately 立刻。根据上文“Siding the chairlift(登
山吊椅) with my mother, I would see free skiers flying and spinning through the air. ”可知，作者
知道自己想要什么，所以很快做出决定。故选D 项。
22．考查副词词义辨析。句意：然而，我很快就爬上了排行榜，直到我进入了最高组。A.Instead


=== 第5页 ===
答案第5页，共258页
以及后文“My experiences have made me tougher ”可知，这对于作者来说是从未有过的经历。
故选D 项。
25．考查名词词义辨析。句意：对于我们所有人来说，生活不会是一条平坦的道路，早期培
养韧性很重要。A.toughness 韧性；B. relief 释放；patience 耐心；D.support 支持。根据后文“My
experiences have made me tougher ”可知，早期培养韧性很重要。故选A 项。
26．考查动词词义辨析。句意：我的经历让我变得更加坚强，教会我张开双臂迎接挫折。
A.caused 引起；B. advised 建议；C.forced 强迫；D.taught 教。根据后文“ meet my setbacks with
open arms”可知，这些经历让作者学会了迎接挫折。故选D 项。
27．考查名词词义辨析。句意：然而，如果没有母亲的支持和教练的鼓励，我是不可能做到
的。A.friends 朋友；B. fans 粉丝；C.mother 母亲；D.assistant 助教。根据上文“My mom worked
as a ski instructor as she also loved the snow.”可知，是母亲给了作者支持和帮助。故选C 项。
28．考查形容词词义辨析。句意同上。A.encouraging 鼓舞人心的；B. exciting 兴奋的；
C.interesting 有趣的；D.astonishing 令人惊讶的。根据后文“coach always, always behind me as
well”可知，作者的教练是鼓励自己的。故选A 项。
29．考查动词短语辨析。句意：我鼓励大家走出自己的舒适区，向男孩们展示女孩和他们一
样强大。A.think about 考虑；B. step out of 从……走出去；C.set up 建立；D.move into
相反；B. However 然而；C.Therefore 因此；D.Otherwise 否则。根据上文“As soon as I joined
the team, I was placed in a low level”以及后文“I soon climbed the rankings ”可知，前后是转折
关系。故选B 项。
23．考查形容词词义辨析。句意同上。A.smallest 最小的；B. biggest 最大的；C.highest 最高
的；D.cleverest 最聪明的。根据上文“As soon as I joined the team, I was placed in a low level. 7
I soon climbed the rankings ”可知，作者很快到了最高组，low 和highest 对应。故选C 项。
24．考查名词词义辨析。句意：虽然作为一个女孩，在一项以男性为主的运动中可能会很困
难，但我真的很感激我有过从未有过的经历。A.jokes 笑话；B. goals 目标；C.options 选择；
D.experiences 经历。根据上文“Although being a girl in a male-dominated sport can be difficult”
搬进。
根据“I encourage you all to
14
your comfort zone to show the boys that girls are just as
15
as they are.”以及上文“Although being a girl in a male-dominated sport can be difficult”可
知，作者鼓励大家走出舒适区，像男孩子展示女孩也很强大。故选B 项。
30．考查形容词词义辨析。句意同上。A.grateful 感激的；B. careful 小心的；C.powerful 有


=== 第6页 ===
答案第6页，共258页
权的；D.respectful 恭敬的。根据“I encourage you all to
14
your comfort zone to show
the boys that girls are just as
15
as they are.” 以及上文“Although being a girl in a
male-dominated sport can be difficult”可知，作者鼓励大家走出舒适区，像男孩子展示女孩也
很强大。故选C 项。
31．B
32．D
33．B
34．A
35．C
36．A
37．C
38．B
39．D
40．A
41．B
42．C
43．D
44．D
45．A
【导语】这是一篇记叙文。文章主要介绍了Troy Kotsur 是第二位获得奥斯卡提名的聋哑人
演员，讲述了他成为聋哑演员的个人经历。
31．考查动词词义辨析。句意：在他获得奥斯卡提名的电影《聋哑成人的孩子》中，Kotsur
只用手语说了一个词。A. announced 宣布；B. said 说话；C. informed 通知；D. created 创造。
根据后文“just one word using sign language”指只说了一个单词，应用动词say。故选B。
32．考查名词词义辨析。句意：电影明星Emilia Jones 是聋人家庭中唯一一个听力正常的成
员。A. staff 员工；B. survivor 幸存者；C. group 组；D. member 成员。根据后文“of a deaf family”
可知，Emilia Jones 是聋人家庭中唯一一个听力正常的成员。故选D。
33．考查名词词义辨析。句意：为了鼓励扮演他女儿的Emilia 去追求她唱歌和上大学的梦
想，Kotsur 说：“去吧!”A. careers 事业；B. dreams 梦想；C. hobbies 爱好；D. promises 承诺。


=== 第7页 ===
答案第7页，共258页
34．考查动词词义辨析。句意：Kotsur 说：
根据后文“of singing and attending college”指唱歌和上大学的梦想，故选B。
“我希望失聪或听力有问题的年轻人能增加信心。”A.
happen 发生；B. hate 讨厌；C. pretend 假装；D. refuse 拒绝。根据后文“to be deaf or hard of
hearing”此处指那些失聪或听力有问题的年轻人，happen to 表示“发生于”。故选A。
35．考查名词词义辨析。句意：Kotsur 说：“我希望失聪或听力有问题的年轻人能增加信心。”A.
wish 希望；B. patience 耐心；C. confidence 自信；D. imagination 想象。根据上文“to be deaf or
hard of hearing can get an increased”可知，Kotsur 希望失聪或听力有问题的年轻人能增加信心。
故选C。
36．考查形容词词义辨析。句意：这部电影让Kotsur 名声大噪，也为聋人社区创造了历史。
A. famous 出名的；B. proud 自豪的；C. powerful 强大的；D. free 免费的。根据第一段中“Troy
Kotsur is the second deaf actor to be nominated for an Academy Award.( Troy Kotsur 是第二位获
得奥斯卡提名的聋哑人演员)”可知，他出名了。故选A。
37．考查名词词义辨析。句意：Kotsur 也是第一个获得美国演员工会奖提名的聋哑演员。A.
artist 艺术家；B. director 导演；C. actor 演员；D. employer 雇员。根据后文“for a Screen Actors
Guild Award”可知他是聋哑演员。故选C。
38．考查动词词义辨析。句意：Kotsur 的奥斯卡之路始于学校。A. competed 竞争；B. began
开始；C. stopped 停止；D. responded 回答。根据后文“As a child, Kotsur loved cartoons like Tom
and Jerry.(小的时候，Kotsur 就喜欢像《猫和老鼠》这样的动画片)”可知，Kotsur 的奥斯卡之
路始于学校。故选B。
39．考查动词短语辨析。句意：他将在校车上为他的聋哑同学表演这些故事。A. make out
填写；B. work out 解决；C. figure out 弄清楚；D. act out 演出来。根据后文“the stories for his
deaf”指表演《猫和老鼠》里的故事。故选D。
40．考查名词词义辨析。句意：他将在校车上为他的聋哑同学表演这些故事。A. classmates
同学；B. colleagues 同事；C. families 家人；D. strangers 陌生人。根据后文“on the school bus”
可知指为聋哑同学表演这些故事。故选A。
41．考查动词词义辨析。句意：后来他在加劳德特大学学习表演，这是一所华盛顿特区的聋
哑人大学。A. covered 覆盖；B. studied 学习；C. risked 冒险；D. taught 教学。根据后文“acting
at Gallaudet University”可知他后来去了大学学习表演。故选B。
42．考查形容词词义辨析。句意：由于电影中很少有适合聋哑演员的角色，Kotsur 不得不在
舞台表演中寻找角色。A. responsible 负责的；B. anxious 焦虑的；C. suitable 合适的；D. eager


=== 第8页 ===
答案第8页，共258页
浪费；D. consider 考虑。根据后文“so long to be recognized on this level”可知指等待很长时间
来得到认可，故选A。
46．D
47．C
48．A
49．D
50．B
51．D
52．C
53．B
54．A
55．C
56．A
57．A
58．B
59．B
60．
渴望的。根据上文“With few roles in film”可知，这里指适合聋哑演员的角色，故选C。
43．考查名词词义辨析。句意：由于电影中很少有适合聋哑演员的角色，Kotsur 不得不在舞
台表演中寻找角色。A. partners 伙伴；B. ideas 想法；C. cartoons 卡通；D. roles 角色。根据
上文“With few roles in film”可知，Kotsur 需要自己在舞台表演中寻找角色。故选D。
44．考查名词词义辨析。句意：Kotsur 希望观众在看完这部电影后能够改变他们对聋哑人的
错误看法。A. directors 导演；B. workers 工人；C. actresses 女演员；D. viewers 观众。根据
后文“after seeing the film”可知看电影的是观众。故选D。
45．考查动词词义辨析。句意：他说：“我们已经等了这么长时间来认可聋哑演员，我们希
望聋哑演员不用等这么久才能得到这个水平的认可。”A. wait 等待；B. spend 花费；C. waste
C
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述了Snowy 想成为一匹表演跳跃的马，于是在妈妈的帮
助下，从小处着手，逐渐成长，最终有了很大进步的故事。
46．考查动词词义辨析。句意：每天她都会请求妈妈允许她跳。A. advise 建议；B. warn 警


=== 第9页 ===
答案第9页，共258页
49
告；C. force 迫使；D. ask 让(某人做某事)。根据后文“her mum to allow her to jump”可知，请
求妈妈允许她跳，ask sb. to do sth.意为“要求某人做某事”。故选D。
47．考查形容词词义辨析。句意：最后，她妈妈觉得她够大了，于是她们走进了竞技场。A.
clever 聪明的；B. careful 仔细的；C. old 老的；D. fat 胖的。根据后文“enough and they went into
the jumping arena”可知，妈妈同意进入竞技场是因为觉得她长得够大了。故选C。
48．考查形容词词义辨析。句意：Snowy 非常兴奋，但当她看到跳台有多高时，她开始发抖。
A. high 高的；B. deep 深的；C. long 长的；D. far 远的。根据后文“I can’t jump that high”可知，
此处指看到跳台多高。故选A。
．考查动词词义辨析。句意：我们最好离开。A. wait 等待；B. stay 停留；C. settle 解决；
D. leave 离开。根据上文“I can’t jump that high.”可知，Snowy 看到高高的跳台退缩了，想要
离开。故选D。
50．考查动词词义辨析。句意：我没指望你一开始跳这么高。A. see 看见；B. start 开始；C.
stop 停止；D. arrive 到达。根据后文“There’s a log (原木) on the ground. Why not start jumping
over that?”可知，妈妈并不期望Snowy 一开始就跳那么高。故选B。
51．考查名词词义辨析。句意：Snowy 鼓起勇气，走向那根木头，然后设法跳过了它。A. speed
速度；B. power 力量；C. mission 任务；D. courage 勇气。根据后文“walked to the log and then
managed to jump over it”可知，Snowy 鼓起勇气，走向那根木头，然后设法跳过了它。gather
courage 意为“鼓起勇气”。故选D。
52．考查副词词义辨析。句意：然而，她妈妈说：“如果你想成为一名跳高表演演员，你不
能只是跳过圆木。”A. Suddenly 突然；B. Immediately 立即；C. However 然而；D. Besides 此
外。根据上文的““I did it!” she shouted happily”和后文的“her mum said, “You can’t just jump
over logs if you want to be a show jumper.
8
the low jump over there.””可知，前后
为转折关系，应用however。故选C。
53．考查动词词义辨析。句意：试试那边的低跳。A. Remember 记得；B. Attempt 企图；C. Carry
搬运；D. Fold 折叠。根据后文“the low jump over there”可知，妈妈让Snowy 尝试那边的低跳。
故选B。
54．考查形容词词义辨析。句意：再一次，Snowy 很紧张，但她试了试，发现她可以做到。
A. nervous 紧张的；B. annoyed 生气的；C. upset 沮丧的；D. astonished 惊讶的。结合后文“but
she tried it and found she could do it”中but 表示转折，说明再一次，Snowy 很紧张，但她试了
试，发现她可以做到。故选A。


=== 第10页 ===
答案第10页，共258页
那么可怕了。故选
55．考查动词词义辨析。句意：随着时间的推移，Snowy 跳得越来越高，直到最后她进入竞
技场，看到了最高的跳台。A. missed 错过；B. liked 喜欢；C. entered 进入；D. needed 需要。
根据后文“the arena”可知，此处指进入竞技场。故选C。
56．考查动词词义辨析。句意：在过去的几周里，事情发生了变化。A. changed 改变；B. appeared 
出现；C. continued 继续；D. occurred 发生。结合后文“She jumped over them easily”可知，事
情发生了变化。故选A。
57．考查形容词词义辨析。句意：对于Snowy 来说，这些跳台似乎没有那么可怕了。A. terrible 
可怕的；B. important 重要的；C. familiar 熟悉的；D. dangerous 危险的。根据后文“She jumped 
over them easily.”可知，Snowy 可以轻易跳过这些高的跳台。由此可知，这些跳台似乎没有
A。
58．考查名词词义辨析。句意：她妈妈自豪地看着她说：“这就是你从小处开始，慢慢成长
的结果。”A. anger愤怒；B. pride骄傲；C. patience 耐心；D. kindness 善良。根据上文“She jumped
over them easily”可知，Snowy 可以轻松跳过跳台，妈妈为她自豪。故选B。
59．考查形容词词义辨析。句意：她妈妈自豪地看着她说：“这就是你从小处开始，慢慢成
长的结果。”A. early 早的；B. small 小的；C. young 年轻的；D. smart 聪明的。Snowy 从跳
圆木开始，逐渐进步。由此可知，此处指从小处开始，慢慢成长。后文“but start small”也是
提示。故选B。
60．考查名词词义辨析。句意：所以，生活中永远不要害怕困难，而是从小事开始，不断尝
试。A. failures 失败；B. worries 担心；C. difficulties 困难；D. uncertainties 不确定性。根据
后文“in life, but start small and keep trying. Then you’ll be able to do anything”可知，此处指不
要害怕生活中的困难，从小事开始，不断尝试。故选C。
61．C
62．A
63．D
64．D
65．B
66．B
67．A
68．A
69．C


=== 第11页 ===
答案第11页，共258页
【导语】本文为一篇记叙文。文章主要讲述了两名意大利作家认为童话故事不应该再像以前
70．D
71．A
72．B
73．C
74．D
75．B
那样给女孩灌输不正确的女性观，所以他们俩合作了一本《叛逆女孩的晚安故事》。
61．考查形容词词义辨析。句意：它们似乎是无害的——甚至可能是美好的。A. crazy 疯狂
的；B. complex 复杂的；C. sweet 甜美的、美好的；D. puzzling 令人困惑的。根据上文“end with
“the princess and prince lived happily ever after”.”可知，结局都是美好的。故选C。
62．考查形容词词义辨析。句意：但在Favilli 和Cavallo 两位意大利作家看来，这就是多年
来儿童故事的问题所在。A. wrong 有问题的、错误的；B. typical 典型的；C. common 平常的；
D. familiar 熟悉的。根据下文“And a study also found while 80 percent of male characters in most
popular children’s books have a(n) ____4____, only 18 percent of female characters do.”可知，他
们认为这正是儿童故事的问题所在。故选A。
63．考查动词词义辨析。句意：Cavallo 说：“从我们还是孩子的时候起，儿童读物就一直是
一样的。”A. claimed 宣称；B. reflected 反映；C. preferred 偏爱；D. remained 保持。根据空
后的“the same”以及下文“So they together wrote a book ____5____ only female protagonists(主
角).”可知，他认为儿童读物一直没变，所以才决定重写一本。故选D。
64．考查名词词义辨析。句意：一项研究还发现，在最受欢迎的儿童书籍中，80%的男性角
色都有工作，而女性角色只有18%。A. offer 提供；B. fortune 财富、运气；C. company 陪伴；
D. job 工作。根据下文“much to the____8____ of children’s book writers, every one of them has a
job or professional ambition.”可知，以前的儿童读物中女性大多没有工作，而男性大多有工作。
故选D。
65．考查动词词义辨析。句意：所以他们一起写了一本以女性为主角的书。A. recommending
推荐；B. featuring 以……为主角；C. displaying 展示；D. serving 服务。根据空前的“a book”
和空后的“female protagonists(主角)”可知，这本书是以女性为主角。故选B。
66．考查动词词义辨析。句意：《叛逆女孩的晚安故事》是一本“反公主”的书，它给了年轻


=== 第12页 ===
答案第12页，共258页
B. relief 宽慰；C. excitement 兴奋；D. satisfaction 满足、满意。根据第二段“And a study also
found while 80 percent of male characters in most popular children’s books have a(n) ____4____,
only 18 percent of female characters do.”可知，以前的儿童读物中女性都没有工作，而这本书
中，女性都有工作，所以会让那些儿童读物作家感到惊讶。故选A。
69．考查动词词义辨析。句意：这些“角色”包括流行歌手碧昂斯和网球明星塞雷娜·威廉姆
斯。A. highlight 强调；B. memorize 记住；C. include 包括；D. describe 描述。空前“The
“characters””和空后“pop singer Beyonce and tennis star Serena Williams.”是所有关系，指的是
“包括”。故选C。
70．考查形容词词义辨析。句意：然而，“叛逆”这个词可能会让一些人感到不舒服，因为它
不是真正被视为积极的。A. reasonable 合理的；B. worthwhile 值得的；C. energetic 精力充沛
的；D. positive 积极的。根据空前的“However, the word “rebel” may make some people feel
uncomfortable,”可知，这个词会让人不舒服，所以应该不是积极的词汇。故选D。
71．考查副词词义辨析。句意：但叛逆实际上就是独立，这是当今许多女孩需要培养的。A.
actually 事实上；B. originally 起初；C. casually 随意地；D. officially 正式地。主语“being
rebellious”和表语“being independent”事实上是一个意思。故选A。
72．考查动词词义辨析。句意：特别是如果你是一个女人或女孩——培养叛逆的态度，叛逆
的性格很重要，因为你必须更努力地抗争才能实现你的梦想，得到你想要的。A. risk 冒险；
B. build 建立、培养；C. change 改变；D. follow 跟随。根据后面的宾语“a rebel attitude, a rebel
character”可知，空处指的是“培养叛逆的态度，叛逆的性格”。故选B。
73．考查动词词义辨析。句意：特别是如果你是一个女人或女孩——培养叛逆的态度，叛逆
的性格很重要，因为你必须更努力地抗争才能实现你的梦想，得到你想要的。A. perform
女孩自己的榜样，让她们钦佩。A. approach 接近；B. admire 钦佩；C. practice 练习；D. challenge
挑战。根据下文“Both books contain the stories of 100 extraordinary women from all over the
world”可知，书中的女性都很杰出，值得女孩钦佩。故选B。
67．考查动词短语词义辨析。句意：原著于2019 年12 月出版，第二卷于2021 年2 月28
日出版。A. came out 出现、显露；B. turned out 结果是；C. made up 编造；D. ended up 最终……。
根据上文“The original book was published in December 2019,”可知，这里指的是第二卷的出版。
故选A。
68．考查名词词义辨析。句意：这两本书都包含了来自世界各地的100 位杰出女性的故事，
让儿童读物作家感到惊讶的是，她们每个人都有一份工作或工作上的抱负。A. surprise 惊奇；
表


=== 第13页 ===
答案第13页，共258页
有的女孩：梦想要更大，目标要更高，奋斗要更努力。
现；B. think 认为；C. fight 战斗、抗争；D. breathe 呼吸。根据下文的“to reach your dream and 
to get what you want.”可知，女孩只有抗争才能实现自己的梦想。故选C。
74．考查名词词义辨析。句意：这个信息很明确，这本书的第一页上写道：“致世界上所有
的女孩：梦想要更大，目标要更高，奋斗要更努力。”A. announcement 通知；B. conclusion 
结论；C. sentence 句子；D. message 信息。根据上文““It is important to ____12____- especially 
if you are a woman or a girl- a rebel attitude, a rebel character, because you have to ____13____
harder to reach your dream and to get what you want. ”可知，这是这本书所要传达的信息。故
选D。
75．考查形容词词义辨析。句意：这个信息很明确，这本书的第一页上写道：“致世界上所
”A. smarter 更聪明的；B. bigger 更大
的；C. deeper 更深的；D. faster 更快的。根据“aim higher, fight harder”可知，梦想应该要更
大。故选B。
76．B
77．C
78．A
79．A
80．D
81．B
82．C
83．B
84．D
85．A
86．A
87．B
88．D
89．A
90．C
【导语】这是一篇记叙文。作者讲述自己童年梦想成为教师，以及从教30 年来的感受。
76．考查形容词词义辨析。句意：然而，我在10 岁时决定当一名教师，因为我对超能力有


=== 第14页 ===
答案第14页，共258页
up 建立，设置；C. bring up 抚养；D. speed up 加速。根据句中定语从句修饰的先行词“books”
可知，“pick up 拿起；拾起”符合语境和句意，老师读给学生们的书都是他们不曾拿起来读
的书。故选A。
79．考查形容词词义辨析。句意：然而，我的老师会注意到我，她眼中未说出口的信息表明
她能读懂我的心思。A. unspoken 未说出的；B. unforgotten 不被遗忘的；C. unwritten 非书面
的；D. uncertain 不确定的。根据“message in her eyes
suggested”可知，“unspoken 未说出的”
符合语境和句意，指眼神中所蕴含的没有说出口的信息。故选A。
80．考查动词词义辨析。句意：同上。A. look 看；B. see 看见；C. indicate 表明；D. read 读。
根据前文第三空格后的“It was even shocking that my teacher could see the invisible.(甚至令人
震惊的是，我的老师能看到无形的东西)”可知，“read mind 看出……的心思”符合语境和句
意。故选D。
81．考查名词词义辨析。句意：她还有另一种超能力，即使是现在，我仍然记得她关于艺术
大师的课程，拓展了我们的视野。A. interviews 面试；B. visions 视野；C. groups 组；D. effects
影响。根据句中的“She had another superpower and even now, I could still remember her lessons
about the great masters of art”和空格前的“expanding”可知，“visions 视野”符合语境和句意，
老师通过介绍艺术大师来拓宽学生们的视野。故选B。
82．考查连词词义辨析。句意：即使她的专业不是艺术，她也这样做了。A. as if 似乎；B. only
if 只有；C. even if 尽管；D. if only 要是……就好了。作者介绍的是以前的英语老师，由此
可知，她的专业并不是艺术。结合空格前的“She did this”可知表示即使她的专业不是艺术，
用even if 引导让步状语从句。故选C
着强烈的渴望。A. challenging 挑战性的；B. burning 强烈的；C. convincing 令人信服的；D.
rewarding 值得做的。根据句中的“desire 渴望”可知，“burning 强烈的”符合语境和句意。故选
B。
77．考查动词词义辨析。句意：有一位英语老师，她可以通过给我们讲故事和给我们读那些
我们永远不会去碰的书，神奇地把我们带到不同的世界。A. signal 发信号；B. inform 通知；
C. transport 运送；D. apply 申请。根据句中的“to different worlds”可知，“transport 运送”符合
语境和句意，老师可以通过给我们讲故事和给我们读书将作者带入到不同的世界。故选C。
78．考查动词短语词义辨析。句意：有一位英语老师，她可以通过给我们讲故事和给我们读
那些我们永远不会去碰的书，神奇地把我们带到不同的世界。A. pick up 拿起；拾起；B. set
。


=== 第15页 ===
答案第15页，共258页
assignment 任务；C. arrangement 安排；
83．考查名词词义辨析。句意：还有职业风险——多年来在学校楼梯上搬运成堆的笔记本，
你的膝盖可能会磨损，说话太多，你的嗓音可能会减弱。A. hearing 听力；B. voice 嗓音；C.
sense 感觉；D. mood 心情。根据“too much talking”可知，“voice 嗓音”符合语境和句意。故
选B。
84．考查介词词义辨析。句意：尽管如此，还是有人选择了这一事业。A. among 在……中；
B. except 除了；C. besides 除……之外（还）；D. despite 即使；尽管。由前文的讲述可知，
教师职业并不容易，收入回报也不是最高的，并且还有职业风险，但即便是这样，也还是有
人选择教师这份职业。故选D。
85．考查名词词义辨析。句意：尽管如此，还是有人选择了这一事业。A. cause 事业；B.
D. contract 合同。结合后句“To them, teaching is not just
a job”可知这里表达的是：还是有人选择了这一事业。故选A。
86．考查动词词义辨析。句意：对他们来说，教学不仅仅是一项工作——它是一门科学，一
门艺术，它需要情感劳动和奉献。A. needs 需要；B. creates 创造；C. expresses 表达；D.
determines 决定。根据“teaching is not just a job—it is a science, an art”可推断，教学还需要投
入情感和奉献。故选A。
87．考查名词词义辨析。句意：他们对我显而易见的爱和我们在一起的美好回忆是对我的回
报。A. wonders 奇观；B. memories 回忆；C. dreams 梦想；D. opportunities 机会。根据
“Occasionally, I meet my former students.(偶尔，我会遇到我以前的学生)”可知，这里指作者与
学生之间的回忆。故选B。
88．考查动词词义辨析。句意：当我遇到其他渴望超能力的人，就像一位新老师勇敢地努力
完善自己的技能一样，我为自己属于同这个相同的群体而感到自豪。A. provide 提供；B.
account 视为；C. stand 站立；D. thirst 渴求。根据第一段中的“desire for superpowers”的提示
可知，“thirst 渴求”符合语境和句意。故选D。
89．考查动词词义辨析。句意：当我遇到其他渴望超能力的人，就像一位新老师勇敢地努力
完善自己的技能一样，我为自己属于同这个相同的群体而感到自豪。A. struggling 努力；B.
promising 承诺；C. claiming 宣称；D. managing 管理。根据“perfect her skills with a brave face
on”可知，“struggling 努力”符合语境和句意，指勇敢努力的完善自己的技能。故选A。
90．考查形容词词义辨析。句意：当我遇到其他渴望超能力的人，就像一位新老师勇敢地努
力完善自己的技能一样，我为自己属于同这个相同的群体而感到自豪。A. thrilled 激动的；B.
relieved 释然的；C. proud 自豪的；D. secure 安全的。根据作者对英语老师的回忆描述及自


=== 第16页 ===
答案第16页，共258页
98．C
99．
身从教30 年可知，作者对教师这份职业是感到自豪的。故选C。
91．A
92．C
93．A
94．B
95．D
96．A
97．A
B
100．C
101．D
102．A
103．D
104．C
105．B
【导语】这是一篇说明文，明智地利用高中毕业后的暑假有极大的好处，文章主要讲述了这
期间可以做的事情，包括工作、做志愿者和旅行。
91．考查形容词词义辨析。句意：明智地利用这段休息时间是非常有益的。A. beneficial 有
益的；B. urgent 紧急的；C. difficult 困难的；D. complex 复杂的。根据下文内容及最后一段
中“You can learn about the world, adult life(你可以了解这个世界，成年人的生活)”可知，好
好利用高中毕业后的暑假是非常有益的。故选A 项。
92．考查名词词义辨析。句意：所以让我们来看看一些暑假的选择。A. trends 趋势；B. methods
方法；C. options 选择；D. events 事件，赛事。由下文Working、Volunteering 和Travelling
可知，这些是暑假期间可以选择做的事情，故选C 项。
93．考查名词词义辨析。句意：职场可能比学校更有压力，但它肯定有它的回报。A. rewards
奖励，回报；B. features 特点；C. results 结果；D. activities 活动。根据转折词but 及下一句“Some
people work during their break to get valuable work experience.(有些人在他们的休息时间工作
来获得宝贵的工作经验)”可知，职场虽然比学校更有压力，但是也有回报。故选A 项。


=== 第17页 ===
答案第17页，共258页
means 意味着；B. considers 考虑；C. permits 批准，许可；D. risks
94．考查形容词词义辨析。句意：在一家公司找一份临时工作可以让你获得很多经验，甚至
将来你还能回到那家公司工作。A. permanent 永久的；B. temporary 临时的；C. easy 容易的；
D. moderate 普通的，中等的。根据语境及下文“and you may even be able to return to the
company in the future”可知，暑假期间应是找临时工作。故选B 项。
95．考查动词词义辨析。句意：在一家公司找一份临时工作可以让你获得很多经验，甚至将
来你还能回到那家公司工作。A. equip 配备，装备；B. share 分享；C. maintain 维持，保持；
D. gain 获得，赢得。根据上文的“…get valuable work experience”可知，此处gain 和get 同义，
指“获得工作经验”。故选D 项。
96．考查动词词义辨析。句意：成为一名志愿者通常意味着为他人做重要的服务工作。A.
冒险。空后是解释志愿者
的含义，mean 符合语境。故选A 项。
97．考查动词短语辨析。句意：志愿服务往往是相当具有挑战性的，但它是一个回馈社会非
常值得的经历。A. give back to 回馈，归还；B. react to 对……有反应；C. escape from 从……
逃跑；D. keep off（使）不接近。结合上文“doing important work in the service of others”及语
境可知，做志愿者是为别人服务，所以是回馈社会非常有价值的经历。故选A 项。
98．考查形容词词义辨析。句意：尝试在你感兴趣的领域做志愿者，因为这可能对你未来的
职业生涯有帮助。A. splendid 壮丽的；B. present 目前的，现存的；C. future 将来的；D. humble
谦虚的。本文是讲述高中毕业后的暑假活动，所以此处指“对未来的职业有帮助”，故选C
项。
99．考查名词词义辨析。句意：旅行会建立你的信心，增加你的知识。A. pressure 压力；B.
knowledge 知识；C. resolution 决议，决心；D. difficulty 困难。结合语境和常识可知，旅行
会让人增长见识。故选B 项。
100．考查动词短语辨析。句意：旅行会带来精彩的故事、照片和朋友。A. sticks to 坚持；B.
turns to 转向，求助于；C. leads to 导致（某种结果），引起；D. switches to 切换到，转到。
根据语境及下一句“It also gives you…”可知，此处指旅行会带来精彩的故事、照片和朋友，
空后表示结果。故选C 项。
101．考查名词词义辨析。句意：它也会让你以一个全新的视角审视自己从何处来。A. course
课程；B. motive 动机；C. beginning 开始，开端；D. perspective 视角，观点。结合语境可知，
旅行会让人了解其他各地，从而对自己的家乡有更深的理解，可以从一个全新的视角理解家
乡。故选D 项。


=== 第18页 ===
答案第18页，共258页
己，它可能会给你的生活带来巨大的变化。
102．考查名词词义辨析。句意：虽然它需要花钱，但它是一种塑造你的性格，给你时间去
思考和发展的经历。A. character 性格；B. fame 名誉；C. appearance 外表；D. freedom 自由。
结合语境和常识可知，旅行是一种经历，可以塑造人的性格，故选A 项。
103．考查形容词词义辨析。句意：暑假应该被看作是你教育的延伸部分。A. developed 发达
的；B. devoted 热衷的，忠诚的；C. addicted 上瘾的；D. extended 扩展的，延长的。根据下
一句“You can learn about the world, adult life(你可以了解这个世界，成年人的生活)”可知，暑
假可以让人学到知识，所以是教育的延伸部分，故选D 项。
104．考查副词词义辨析。句意：你可以了解这个世界，成年人的生活，最重要的是，你自
A. frequently 频繁地，经常；B. fortunately 幸运
地；C. importantly 重要地；D. incredibly 难以置信地。most importantly 更重要的是，固定短
语。此处指不仅了解这个世界，更重要的是让你了解自己。故选C 项。
105．考查动词词义辨析。句意：你可以了解这个世界，成年人的生活，最重要的是，你自
己，它可能会给你的生活带来巨大的变化。A. undergo 经历；B. cause 造成，引起；C. demand
强烈要求，需要；D. prevent 阻止。结合上文可知，暑假可以让人了解世界和成年人的生活
和自己，可能会引起生活的巨大变化，故选B 项。
106．A
107．C
108．D
109．A
110．B
111．B
112．C
113．A
114．D
115．B
116．C
117．B
118．D
119．C
120．D


=== 第19页 ===
答案第19页，共258页
【导语】本文是一篇记叙文，主要讲的是作者被诊断出抑郁症，一位陌生的女士给了作者安
慰，作者对此表示感激。
106．考查动词词义辨析。句意：2015 年的一个周一早上，我记得我把车停在了医生诊所外
停车场的一棵阴凉的树下。A. parking 停车；B. driving 开车；C. circling 围绕；D. abandoning
放弃。由后文的“in the car park”可知，作者是把车停下，故选A。
107．考查名词词义辨析。句意：心碎、悲伤和失去一个完整家庭的想法让我无法很好地应
对。A. Anger 愤怒；B. Embarrassment 尴尬；C. Heartbreak 心碎；D. Guilt 内疚。由后文的“the
loss of the idea of a complete family”可知，想到要失去一个完整家庭，作者是心碎，故选C。
108．考查动词词义辨析。句意：我的医生诊断我患有严重的焦虑和抑郁。A. applied 应用；
B. examined 检查；C. tested 测试；D. diagnosed 诊断。由后文的“severe anxiety and depression”
可知，医生诊断作者患有严重的焦虑和抑郁，故选D。
109．考查形容词词义辨析。句意：我想要健康，因为我的儿子凯依赖我。A. healthy 健康的；
B. lovely 可爱的；C. innocent 清白的；D. awesome 非常棒的。由后文的“as my son, Kai, was
depending on me”结合作者去医院可知，作者是想要健康，故选A。
110．考查名词词义辨析。句意：我还在抽泣，听到有人敲我的车门吓了一跳。A. seat 座位；
B. door 门；C. wheel 轮子；D. glass 玻璃。由上文的“a knock on my car”和后文的“opened it”
可知，有人敲作者的车门，故选B。
111．考查副词词义辨析。句意：一位大约40 多岁、留着一头金色短发的瘦瘦的女士轻轻地
打开了门，开始平静而友好地对我说话。A. fiercely 猛烈地；B. gently 轻柔地；C. accidentally
意外地；D. casually 随意地。由后文的“speak calmly and kindly”可知，那位女士性格很温和，
所以是轻轻地打开门，故选B。
112．考查动词短语辨析。句意：我不知道你现在经历了什么。A. preparing for 为……准备；
B. staring at 盯着看；C. going through 经历；D. talking about 谈论。由后文的“what you are
experiencing will pass”可知，此时女士是说“我不知道你现在经历了什么”，故选C。
113．考查名词词义辨析。句意：我能给你一个拥抱吗？A. hug 拥抱；B. nudge 轻推；C. smile
微笑；D. tip 提示。由下文的“gratefully accepting this kind embrace”可知，此处是说女士想要
给作者一个拥抱，故选A。
114．考查动词词义辨析。句意：我只能用哽咽的声音回答“谢谢”。A. hesitated 犹豫；B. refused
拒绝；C. decided 决定；D. managed 设法做到。由后文的“was “thank you””可知，作者能回


=== 第20页 ===
答案第20页，共258页
答的只是“谢谢”，manage to do 意为“设法完成某事”。故选D。
115．考查名词词义辨析。句意：这是我从陌生人那里得到的最重要的善举。A. doctor 医生；
B. stranger 陌生人；C. consultant 顾问；D. assistant 助手。由上一段的“A thin lady with short fair 
hair, probably in her 40s,”可知，作者并不认识那位女士，所以那位女士是陌生人，故选B。
116．考查名词词义辨析。句意：我的康复就是从那时开始的。A. patience 耐心；B. escape 
逃跑；C. recovery 恢复；D. growth 成长。由下文的“I was doing a lot better”可知，作者开始
康复了，故选C。
117．考查动词词义辨析。句意：大约一年后，当我做得好多了的时候，我在一个艺术展的
开幕式上遇到了这位善良的女士。A. knew 知道；B. encountered 遇到；C. ignored 忽视；D.
missed 错过。由后文的“the same kind lady at the opening of an art exhibition”可知，作者是后
来又遇到了这位女士，故选B。
118．考查动词词义辨析。句意：她认出了我，笑了。A. witnessed 目击；B. found 发现；C. assessed
评价；D. recognized 识别，认出。由后文的“and smiled”可知，那位女士认出了作者，故选D。
119．考查动词词义辨析。句意：她说她能看出来我过得很好。A. record 记录；B. repeat 重
复；C. tell 看出，确切地判断；D. clarify 澄清。由后文的“I was doing well”可知，女士是说
能看出作者过得很好，故选C。
120．考查名词词义辨析。句意：我们再次拥抱，我又一次表达了我对她的感激之情——这
次表达得更清楚了。A. honesty 诚实；B. gift 礼物；C. optimism 乐观主义；D. gesture 姿势。
由上文的“We hugged again”可知，作者感激对方所做出的拥抱作者这个姿势，故选D。
121．B
122．A
123．C
124．D
125．A
126．C
127．C
128．B
129．A
130．D
131．C


=== 第21页 ===
答案第21页，共258页
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述了作者与自己患了老年痴呆症的父亲相处的某个感动瞬
间，并赞美了父亲的美好品质。
121．考查名词词义辨析。句意：这是一位父亲在女儿出生看到她时根深蒂固的记忆。
132．D
133．B
134．D
135．A
A.
prejudice 偏见；B. memory 记忆；C. debate 争论；D. contest 竞赛。由上文的“‘I knew when I saw
you, I wanted to take you home,’ my dad said to me when I visited him one Saturday. (‘我知道当
我见到你时，我想带你回家，’一个星期六我去看望父亲时，他对我说)”和下文的“a father
seeing his daughter when she was born (一位父亲在女儿出生时看到她)”可知，父亲讲述的是初
见女儿时对女儿的感受，这是他强烈的记忆。故选B 项。
122．考查副词词义辨析。句意：他逐渐不再用语言进行表达，所以他的文字突然变得准确
让我惊讶。A. gradually 渐渐；B. dynamically 充满活力地；C. bitterly 伤心地；D. temporarily
暂时地。由上文的“My father has Alzheimer’s (老年痴呆症). (我父亲患有老年痴呆症)”可知，
父亲得了老年痴呆症，逐渐丧失语言表达能力。故选A 项。
123．考查动词词义辨析。句意：他逐渐不再用语言进行表达，所以他的文字突然变得准确
让我惊讶。A. comforts 安慰；B. envies 羡慕；C. surprises 使惊讶；D. motivates 激励。由上
文的“My father has Alzheimer’s (老年痴呆症)”和“the sudden accuracy of his words (他的文字
突然变得准确)”可知，父亲得了老年痴呆症，逐渐丧失语言表达能力，因此他突然精准的话
语让作者惊讶。故选C 项。
124．考查动词短语辨析。句意：另一个星期六，他指着我的一张照片说：“她很聪明。”A. shaved
off 剃掉；B. tore up 撕毁；C. relayed to 转告予；D. pointed to 指向。由下文的“a photo of me (我
的一张照片)”可知，父亲指着作者的一张照片。故选D 项。
125．考查形容词词义辨析。句意：他知道同一个人，30 岁了，正坐在他旁边吗？A. same
相同的；B. disabled 残疾的；C. wise 明智的；D. rigid 固执的。由上文的“a photo of me and said,
‘She’s smart.’(我的一张照片说：‘她很聪明’)”可知，父亲指的照片上的人就是作者自己，是
同一个人。故选A 项。
126．考查动词词义辨析。句意：这无关紧要。A. bond 使牢固结合；B. separate 分离；C. matter


=== 第22页 ===
答案第22页，共258页
事关紧要；D. exist 存在。由上文的“a photo of me and said, ‘She’s smart.’(我的一张照片说：‘她
很聪明’)”可知，父亲得了老年痴呆症，忘记了很多东西，但还是记得作者的优秀之处，作
者感受到了父亲的爱，所以父亲认不认得出自己已经无关紧要了。故选C 项。
127．考查名词词义辨析。句意：在那一刻，我能感受到他的爱。A. criterion 标准；B. applause
掌声；C. affection 喜爱；D. devotion 奉献。由上文的“a photo of me and said, ‘She’s smart.’(我
的一张照片说：‘她很聪明’)”可知，父亲哪怕忘记了很多东西，还是记得作者的优秀之处，
对女儿饱含深情。故选C 项。
128．考查形容词词义辨析。句意：他用颤抖的手摸了摸我，说：“你很好，谢谢你。”A. fierce
激烈的；B. trembling 颤抖的；C. firm 牢固的；D. cold 寒冷的。由上文的“My father has
Alzheimer’s (老年痴呆症)”可知，父亲生病了，他的手的状况也不如从前，很可能是颤颤巍
巍的。故选B 项。
129．考查副词词义辨析。句意：他完全忘记了是他引导我把勺子举到嘴里的。A. totally 完
全；B. possibly 可能；C. never 绝不；D. just 刚刚。由上文的“My father has Alzheimer’s (老年
痴呆症)”可知，父亲得了老年痴呆症，忘记了很多东西，认不出作者了，完全忘记了自己教
会作者学会用汤匙吃饭这件事。故选A 项。
130．考查动词词义辨析。句意：他完全忘记了是他引导我把勺子举到嘴里的。A. spying 突
然看见；B. lowering 降低；C. extending 扩大；D. lifting 举起。由生活常识可知，在作者小
的时候是父亲教会了作者学会举起汤匙吃饭。故选D 项。
131．考查形容词词义辨析。句意：但它们让我更深刻地理解了我慷慨的父亲。A. handsome
英俊的；B. hardworking 努力的；C. generous 慷慨的；D. sensitive 敏感的。由下文的“He would
not hesitate to give money to a family member (他会毫不犹豫地把钱给某个家庭成员)”和“And
he gives (他给予)”可知，对于帮助别人这件事父亲不会犹豫，懂得给予，可得出父亲是特别
慷慨的人。故选C 项。
132．考查名词词义辨析。句意：欢迎来访者喝一杯。A. customers 顾客；B. employees 员工；
C. artists 艺术家；D. visitors 访客。由上文的“His door was always open. Drop-in (他的门总是
开着的。来访的)”可知，门开着是为了迎接访客。故选D 项。
133．考查介词短语辨析。句意：他会毫不犹豫地把钱给有困难的家庭成员。A. in charge 主
管；B. in need 困难中的；C. in hand 在掌控中；D. in advance 提前。由上文的“He would not
hesitate to give money (他会毫不犹豫地把钱)”可知，父亲是一个慷慨的人，应该是把钱给有
困难的家庭成员。故选B 项。


=== 第23页 ===
答案第23页，共258页
137．
134．考查动词词义辨析。句意：在社区里，他自愿花时间保护历史建筑。A. valued 重视；
B. divided 分开；C. killed 杀害；D. volunteered 志愿做。由上文语境可知，父亲是一个慷慨
的人，所以做志愿工作是符合他的品质特点的。故选D 项。
135．考查副词词义辨析。句意：他仍然给予。A. still 仍然；B. though 然而；C. instead 相反；
D. once 曾经。由上文的“a photo of me and said, ‘She’s smart.’(我的一张照片说：‘她很聪明’)”
可知，父亲哪怕忘记了很多东西，还是记得作者的优秀之处，不吝惜赞美之词，把作者的好
通过语言表达出来，说明父亲依旧慷慨，仍然懂得给予。故选A 项。
136．C
A
138．B
139．D
140．B
141．C
142．B
143．A
144．C
145．B
146．A
147．B
148．A
149．A
150．C
【导语】本文是一篇记叙文。文章通过讲述Gandhiji 在日常生活中严格要求自己孩子的一件
小事，展示了他言出必行的性格和诚实守信的人格魅力。
136．考查名词词义辨析。句意：他的办公室离他家三英里。A. school 学校；B. hotel 宾馆；
C. house 房屋；家；D. station 车站。根据下文“asked Gandhiji’s thirteen-year-old son, Manilal to
fetch a book from the office”推知，Gandhiji 的办公室离他家有三英里的路程。故选C。
137．考查副词词义辨析。句意：但Manilal 完全忘记了，直到那天晚上Polak 先生提醒他。
A. completely 完全地；B. exactly 确切地；C. hardly 几乎不；D. gradually 逐渐地。根据“till Mr


=== 第24页 ===
答案第24页，共258页
Polak ___3___ him that evening.”可知，直到Polak 先生晚上提醒Manilal，他才记起自己已
经把这件事彻底地忘掉了。故选A。
138．考查动词词义辨析。句意：但Manilal 完全忘记了，直到那天晚上Polak 先生提醒他。
A. scolded 责骂；B. reminded 提醒；C. invited 邀请；D. encouraged 鼓励。remind sb 提醒某
人。根据“But Manilal ___2___ forgot”可知，Polak 先生晚上提醒Manilal。故选B。
139．考查动词短语词义辨析。句意：Gandhiji 听说了这件事，派人去找Manilal。A. came with 
伴随；B. caught up 赶上；跟上；C. brought up 抚养；呕吐；D. sent for 派人去叫/请某人。根
据“Gandhiji heard about it”可知，Gandhiji 知道儿子忘记取书这件事后就派人把他找回来。故
选D。
140．考查动词词义辨析。句意：你得走近六英里，但你向Manilal 先生保证过的。A. travel
旅行；B. walk 步行；C. ride 骑；D. swim 游泳。根据下文“Manilal was only a child, the night was
dark and the way was lonely.”可知，Manilal 必须步行去办公室。故选B。
141．考查名词词义辨析。句意：你得走近六英里，但你向Polak 先生许诺过的。A. warning
警告；B. order 命令；C. word 话；D. sign 签名。give one’s word 做出许诺。根据“You promised
to fetch his book.”可知，Manilal 对Polak 先生作出过承诺。故选C。
142．考查形容词词义辨析。句意：Gandhiji 的家人听到Gandhiji 的决定后很不安。A. ashamed
害羞的；B. upset 心烦的；C. excited 激动的；D. eager 渴望的。根据“Manilal was only a child,
the night was dark and the way was lonely.”可知，Gandhijii13 岁的儿子晚上去离家挺远的办公
室取书，他的这一决定让家人很不安。故选B。
143．考查名词词义辨析。句意：Gandhiji 的家人听到Gandhiji 的决定后很不安。A. decision
决定；B. explanation 解释；C. cause 起因；D. situation 情形；形势。根据第二段“Go and fetch
it now.”可知，Gandhiji 做出了决定。故选A。
144．考查形容词词义辨析。句意：惩罚似乎太严厉了。A. gentle 温柔的；B. reasonable 合
理的；C. severe 严厉；D. suitable 合适的。根据“Manilal was only a child, the night was dark and
the way was lonely.”可知，这个处罚对于Manilal 来说真是太严厉了。故选C。
145．考查短语词义辨析。句意：他只是忘记拿一本书罢了。A. right away 立刻，马上；B. after
all 毕竟；终究；C. as well 也；D. for ever 永远。根据“It could be brought the next day.”可知，
Gandhiji 家人认为Manilal 毕竟只是忘记去取一本书，又不是其他重要的东西，也可以第二
天去取。故选B。
146．考查名词词义辨析。句意：这是他们所有人的感受，但谁也没有勇气说什么。A. courage


=== 第25页 ===
答案第25页，共258页
取书。A. set off 出发；动身；B. set aside 留出；拨出（时间等）；C. set up 创立；建立；D. set
down 记下；写下。根据““Very well, Manilal will go but let me go with him,” Kalyan Bhai
pleaded(请求).”可知，在得到许可后，Manilal 和Kalyan Bhai 动身去拿书了。故选A。
150．考查动词词义辨析。句意：他看到Manilal 信守诺言，兑现了他的诺言。A. broke 打破；
B. made 使得；C. kept 保存；D. carried 携带。keep one’s word=keep one’s promise 遵守诺言。
根据“and did as he had promised.”可知，Gandhiji 确保Manilal 遵守并履行自己的诺言。故选
C。
151．A
152．D
153．C
154．B
155．C
156．B
157．A
158．D
159．B
160．C
161．D
162．B
163．A
164．
勇气；B. interest 兴趣；C. method 方法；D. opportunity 机会。根据“At last Kalyan Bhai gathered 
up courage.”可知，起初的时候没人有勇气对Gandhiji 决定提出质疑。故选A。
147．考查动词词义辨析。句意：“我去拿书，”他主动提出说。A. shouted 大喊；B. offered 
主动提出；C. agreed 同意；D. concluded 得出结论。根据“I’ll fetch the book,”可知，Kalyan Bhai 
主动提出去拿书。故选B。
148．考查形容词词义辨析。句意：Gandhiji 温和而坚定，“但这是Manilal 做出的承诺。”A.
firm 坚定的；B. honest 诚实的；C. impolite 不礼貌的；D. lucky 幸运的。根据“Gandhiji was gentle”
和转折词but 可知，他语气温和，但很坚定。故选A。
149．考查动词短语词义辨析。句意：Gandhiji 同意了，Manilal 和Kalyan Bhai 一起出发去
C


=== 第26页 ===
答案第26页，共258页
【导语】本文是一篇记叙文。文章讲述了作者一家最近去休斯顿湖荒野公园的一次难忘的露
营。
151．考查名词词义辨析。句意：我们搭完帐篷，突然开始下雨。A. tent 帐篷；B. shelf 货架；
C. fence 围栏；D. roof 屋顶。结合第二空后的“our tent on a high flat ground”可知这里说的是
put up the tent，意为“搭帐篷”。故选A。
152．考查动词词义辨析。句意：幸运的是，我们把帐篷放在了一块地势很高的平地上，那
里的水不能大量涌入。A. checked 检查；B. attached 把......固定，附上；C. approached
165．D
接近；
D. positioned 安置，定位。结合空格后的“on a high flat ground where water could not pour in”
可知此处在描述我们放置帐篷的位置。故选D。
153．考查动词词义辨析。句意：妈妈为我们准备了一些零食和饮料，我们一起玩游戏，聊
我们的日常生活，这让雨天露营变得很有趣。A. felt 感觉；B. argued 争辩；C. chatted 聊天；
D. complained 抱怨。结合空格前的“played games”和空格后的“about our daily life”，可知这里
指的是我们一起玩游戏，聊我们的日常生活。故选C。
154．考查形容词词义辨析。句意：在雨声中露营是多么独特啊！A. strange 奇怪的；B. unique
独特的；C. powerful 强大的；D. beneficial 有益的。结合“camping under the sound of the rain!”
和下一句中的“it was a nice feeling”可知在在雨声中露营给作者的感觉是独特的。故选B。
155．考查名词词义辨析。句意：我们聚集在大自然的中心，这是一种很好的感觉。A. culture
文化；B. society 社会；C. nature 自然；D. space 空间。结合上下文，可知作者露营遇到下雨，
推断应该是我们聚集在大自然的中心，这是一种很好的感觉。故选C。
156．考查形容词词义辨析。句意：即使下雨，我也从未如此快乐过。A. lucky 幸运的；B. happy
快乐的；C. curious 好奇的；D. confident 自信的。结合上一句“it was a nice feeling”和本句的
“Even with the rain, I had never been so”可知作者要表达的是我从来没感觉如此快乐过。故选
B。
157．考查动词词义辨析。句意：很快，妈妈在火上为家人准备了一顿大餐。A. prepared 准
备；B. served 送达；C. ordered 订购；D. delivered 交付。结合空格后的“a big meal over the fire”
可知是妈妈准备一顿大餐。故选A。
158．考查词义辨析。句意：我感觉到一顿热饭和一次愉快的交谈会让我们立刻暖和起来。
A. impression 印象；B. adventure 冒险；C. performance 表演，表现；D. conversation 对话。


=== 第27页 ===
答案第27页，共258页
at the stars and told us about his childhood.”可知这里指的是一顿
159．考查动词词义辨析。句意：当我们一起吃饭的时候，爸爸指着星星告诉我们他的童年。
A. yelled 大叫；B. pointed 指向；C. wondered 好奇；D. laughed 大笑。结合宾语“the stars”可
知用短语point at，意为“指着”。故选B。
160．考查动词短语词义辨析。句意：当我们笑着回忆我们的日子时，夜晚的星星像钻石一
样闪耀。A. set out 出发；B. went back 返回；C. caught up 赶上；D. looked down
结合下文提到“Dad
9
热饭和一次愉快的交谈。故选D。
往下看。结
合前一句“Dad
9
at the stars and told us about his childhood.”可知是我们笑着，回忆我们
的日子时，星星在夜晚像钻石一样闪闪发光。catch up on,事后得到关于…的消息。故选C。
161．考查动词词义辨析。句意：第二天，我们探索露营地周围的岩石小道玩得很开心。A.
paving 铺设；B. cleaning 清洁；C. searching 搜索；D. exploring 探索。结合后文“the rocky trails
around our campsite”和“hiking in the forest”可知这里表达的是我们探索露营地周围的岩石小
道。故选D。
162．考查介词短语词义辨析。句意：除了在森林里徒步旅行外，下午晚些时候我们划船玩
得很愉快。A. Due to 由于；B. Apart from 除了；C. Instead of 而不是；D. As for 关于。结合
空格后“hiking in the forest, we had a lovely late afternoon boating.”，可知这里表达的是“除了在
森林里徒步旅行外，下午晚些时候我们划船玩得很愉快。”。故选B。
163．考查副词词义辨析。句意：看到松树后面日落的光线戏剧性地变化真是太神奇了。A.
dramatically 戏剧性地；B. casually 随意地；C. regularly 定期地；D. completely 完全地。结合
本句中的“amazing”可知是描述日落的光线戏剧性地变化真是太神奇了。故选A。
164．考查名词词义辨析。句意：那天晚上，我们收拾行李回家了。A. goods 货物；B. tools
工具；C. belongings 随身物品，财物；D. harvests 收成。结合空格后的“headed home”可知是
我们收拾行李回家了。故选C。
165．考查名词词义辨析。句意：我非常感谢这次露营旅行，它给我们留下了难忘的回忆。
A. encounters 遭遇；B. coincidences 巧合；C. discoveries 发现；D. memories 记忆。结合本句
中的“I am very grateful for this camping trip”，可知这次露营给我们留下了难忘的回忆。故选
D。
166．C
167．B
168．D


=== 第28页 ===
答案第28页，共258页
177．
169．A
170．D
171．B
172．A
173．B
174．C
175．C
176．D
A
178．A
179．B
180．D
【导语】这是一篇记叙文。文章主要讲述了一个家族善良的圣诞节传统。从祖母Norah 开始，
每年圣诞节都会帮助贫困家庭准备给孩子们的圣诞礼物。即使是在她过世之后，这个圣诞传
统仍然被她的后代延续下去。他们的家族传统也影响了很多其他人，让善良的帮助成为一项
活动。
166．考查形容词词义辨析。句意：每年圣诞节，许多贫困家庭都在寻求帮助，以便为他们
的孩子获得免费的玩具和礼物。A. cheap 便宜的；B. precious 宝贵的，珍贵的；C. free 自由
的，免费的；D. great 好的，伟大的。根据前文“Many needy families are seeking assistance(许
多贫困家庭正在寻求帮助)”可推知，这些贫困家庭想要通过寻求帮助得到免费的礼物以送给
家里的孩子。故选C 项。
167．考查动词词义辨析。句意：慈善机构和组织挺身而出，帮助那些贫穷的家庭，给贫穷
的孩子带来欢乐。A. inquire 查询，打听；B. help 帮助；C. choose 选择；D. dismiss 不予理
会，解雇。根据常识和下文的“bring joy to the poor children”可知，慈善机构和组织应是要给
这些家庭提供帮助。故选B 项。
168．考查动词短语辨析。句意：每年都有很多免费的礼物和玩具被分发出去。A. put away
放好，储存；B. thrown away 扔掉，丢弃；C. rented out 出租；D. given out 分发，宣布。根
据下文“This is very kind and
4
work for poor families as well as for children.”可知，礼
物和玩具被分给了有需要的家庭。故选D 项。


=== 第29页 ===
答案第29页，共258页
grandchildren wanted to
___11___ up the tradition.(
169．考查形容词词义辨析。句意：这对贫困家庭和儿童来说是一项非常善良和极好的工作。
A. wonderful 精彩的，极好的；B. difficult 困难的；C. absurd 荒谬的，荒唐的；D. uniform 一
致的，统一的。分析可知，所选形容词应是与空前“kind(友好的)”为同义表达，A 项“wonderful”
符合分析，表示给贫困家庭和儿童分发免费礼物是善良的和极好的。故选A 项。
170．考查动词词义辨析。句意：这里有一个在这个特殊的日子里献出了爱的家庭。A. checking 
检查，核对；B. noting 注意，留意；C. calculating 计算；D. devoting 致力，奉献。根据后文
“Back in 1990, this __9___ led her to start spending £10 a year on presents for children…(据《镜
报》报道，早在1990 年，这种好意就让她开始每年花10 英镑为那些在圣诞节没有东西打开
的孩子们买礼物)”以及“Although Norah passed away five years ago, at the great age of 92, her
虽然Norah 已经在五年前去世了，享年
92 岁，但她的孙辈们仍希望延续这一传统)”可知，从祖母Norah 开始，这个家族就一直在圣
诞节捐赠礼物给有需要的孩子，这是一个奉献爱的家族。故选D 项。
171．考查名词词义辨析。句意：30 年前，Norah Wilkinson 开始了一个圣诞节传统，在她去
世5 年后，她的家人一直保持着这个传统。A. party 聚会；B. tradition 传统，惯例；C. conflict
矛盾，冲突；D. consultation 咨询，磋商。分析可知，所选名词应是之后定语从句中“is
keeping(保持)”的宾语，“保持这个传统”，即，“tradition”，与后文“…her grandchildren wanted
to ___11___ up the tradition.(但她的孙辈们仍希望延续这一传统)”中“tradition”相呼应。故选B
项。
172．考查名词词义辨析。句意：30 年前，Norah Wilkinson 开始了一个圣诞节传统，在她去
世5 年后，她的家人一直保持着这个传统。A. death 死亡，逝世；B. illness 疾病；C. abuse
虐待，辱骂；D. participation 参加，参与。根据后文“Although Norah passed away five years ago,
at the great age of 92, her grandchildren wanted to___11___up the tradition.(虽然Norah已经在五
年前去世了，享年92 岁，但她的孙辈们仍希望延续这一传统)”可知，在Noarh 过世后，她
的后代还在保持这个传统。故选A 项。
173．考查形容词词义辨析。句意：这一切都来自这位有爱心的祖母那句简单的格言：“待人
友善是件好事。”A. gifted 有天赋的，天资聪慧的；B. loving 富有爱心的；C. strict 严格的，
严厉的；D. unsuspecting 不怀疑的。根据后文“start spending £10 a year on presents for
children(开始每年花10 英镑给孩子们买礼物)”可知，Norah 是一个有爱心的人。故选B 项。
174．考查名词词义辨析。句意：据《镜报》报道，早在1990 年，这种善意就让她开始每年


=== 第30页 ===
答案第30页，共258页
花10 英镑为孩子们买礼物，否则他们在圣诞节那天就没有东西可以打开了。A. courage 勇
气；B. greed 贪婪；C. kindness 善良，好心；D. curiosity 好奇心。根据前文“It’s nice to be nice.(待
人友善是件好事)”提及的Norah 的座右铭可知，她是善良的，善良让她开始在圣诞节帮助有
需要的孩子买礼物。故选C 项。
175．考查动词词义辨析。句意：据《镜报》报道，早在1990 年，这种善意就让她开始每年
花10 英镑为孩子们买礼物，否则他们在圣诞节那天就没有东西可以打开了。A. gradually 逐
渐地；B. thus 因而；C. otherwise 否则；D. sincerely 诚恳地。结合语境分析可知，她每年花
10 英镑为孩子们买礼物，否则那些贫困孩子在圣诞节那天就没有礼物可以拆了。这与第一
段的“Many needy families are seeking assistance every year on the occasion of Christmas so they
can get
1
toys and gifts for their children.(每年圣诞节，许多贫困家庭都在寻求帮助，
以便为他们的孩子免费获得玩具和礼物。)”呼应。故选C 项。
176．考查动词词义辨析。句意：虽然Norah 已经在五年前去世了，享年92 岁，但她的孙
辈们仍希望延续这一传统。A. break 打破；B. set 设定；C. give 给与；D. keep 保持，保存。
与前文“is keeping… alive(使某事物延续下去)”保持一致，这里应是“keep up(保持；继续)”。
故选D 项。
177．考查动词词义辨析。句意：因此，Norah 的七个孩子和他们的孩子们设法收集了价值
25 万英镑的礼物，将在圣诞节分发给5000 多个家庭。A. gather 聚集，收集；B. spread 蔓延，
传播；C. sell 销售；D. withdraw 提取，撤离。根据后文“an amazing £250, 000 worth of gifts(价
值25 万英镑的礼物)”以及“thanks to the generous strangers (多亏了慷慨的陌生人)”可知，这些
礼物是他们收集而来的。故选A 项。
178．考查动词词义辨析。句意：今年，许多家庭比以往任何时候都更加难以养家糊口。A.
struggling 挣扎，奋斗；B. determining 决定；C. hesitating 犹豫，迟疑；D. learning 学习。结
合语境，“This year”应是指“疫情之年”，疫情下，每个家庭都为餐食在努力奋斗。故选A 项。
179．考查形容词词义辨析。句意：虽然孙辈和他们的父母的工作令人钦佩，但看到一位祖
母在生前以及过世后能成为那么鼓舞人心的人，看到一个简单的善良愿望可以像滚雪球一样
变成一场帮助成千上万人的运动，这真是太棒了。A. professional 职业的，专业的；B. admirable
令人钦佩的；C. decent 正派的，得体的；D. normal 正常的。分析语境可知，“The work of the
grandchildren and their parents”应是指前文“分析语境可知，“The work of the grandchildren and
their parents”应是指“So Norah’s seven children and their children have managed to
12
an amazing ￡250,000 worth of gifts that will be handed out to more than 5,000 families for


=== 第31页 ===
答案第31页，共258页
于助人的活动。故选D
Christmas.” (因此，Norah 的七个孩子和他们的孩子们设法收集了价值25 万英镑的礼物，将
在圣诞节分发给5000 多个家庭)，因此可知，这一家人在圣诞节给与有需要的人的帮助，是
值得钦佩的。故选B 项。
180．考查名词词义辨析。句意：虽然孙辈和他们的父母的工作令人钦佩，但看到一位祖母
在生前以及过世后能成为那么鼓舞人心的人，看到一个简单的善良愿望可以像滚雪球一样变
成一场帮助成千上万人的运动，这真是太棒了。A. trip 旅途；B. plan 计划；C. battle 战斗，
争论；D. campaign(有计划的) 活动；运动。分析可知，“a simple desire to be kind(一个简单
的善良的愿望)”应是指代Norah 当时自己的善良想法，如今这个简单的想法成了整个家族乐
项。
181．D
182．C
183．A
184．B
185．C
186．B
187．D
188．C
189．A
190．B
191．C
192．B
193．D
194．A
195．D
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述了Sheela 的祖父罹患阿尔兹海默症，甚至忘记了孙女
是谁。某个下午Sheela 来照看祖父，偶然弹起了钢琴，竟然打动了祖父。
181．考查动词词义辨析。句意：他没法想起她的名字以及与她的关系，老是问着同样的无
聊问题。A. assess 评估；B. guess 猜测；C. inquire 质询；D. recall 回想起。由前一句“Sheela’s
93-year-old grandpa suffers from Alzheimer’s and has lost his memory. ”交代的老人罹患阿尔兹


=== 第32页 ===
答案第32页，共258页
故选
海默症、丧失记忆力不难推知，这里应表示老人想不起孙女的名字。故选D 项。
182．考查形容词词义辨析。句意：他没法想起她的名字以及与她的关系，老是问着同样的
无聊问题。A. complicated 复杂的；B. relevant 相关的；C. routine 无聊的，日常的；D. crucial 
关键的。联系阿尔兹海默症患者的状态推断，正因为记忆力退化所以会经常重复关于琐碎日
常的、无聊的问题。故选C 项。
183．考查名词词义辨析。句意：但音乐给爷孙二人提供了联系——共享愉悦的时刻。A.
connection 连接，联系；B. evidence 证据；C. explanation 解释；D. judgment 审判。前文指出
Sheela 的祖父已经记不起她是谁了，由后文可知，音乐让两个人又有了短暂的接触、联系。
A 项。
184．考查名词词义辨析。句意：但音乐给爷孙二人提供了联系——共享愉悦的时刻。A. honor
荣耀；B. pleasure 愉悦；C. belief 信仰；D. fortune 幸运。由后文Sheela 弹奏钢琴让祖父陶醉
其中的经历可知，音乐让两个人共享了快乐。故选B 项。
185．考查动词词义辨析。句意：尽管Sheela 表现出的音乐技能很少见，她没有预料到音乐
有着如此大的魔力，能触动身患严重阿尔兹海默症的祖父。A. relax 放松；B. encourage 鼓励；
C. touch 触摸，触动；D. satisfy 使满足。由后文“ Attracted by the fantastic music”可知，音乐
的魅力触动了祖父，在此时这是Sheela 完全预想不到的。故选C 项。
186．考查动词短语辨析。句意：那天下午，因为母亲不在，Sheela 被叫去照看祖父。A. believe
in 相信；B. watch over 照料；C. search for 寻找；D. make out 看出，辨认出。由空后解释的“owing
to her mother’s absence”可知，这天是Sheela 顶替因事缺席的母亲来照顾祖父。故选B 项。
187．考查动词词义辨析。句意：但Sheela 绝对会被祖父无视，她感到很无聊。A. suspected
怀疑；B. misunderstood 误解；C. interrupted 打扰；D. ignored 不理睬。前文交代过，祖父患
阿尔兹海默症，已经不认识Sheela 了，这里Sheela 会感到无聊应该是因为祖父会对她置之
不理。故选D 项。
188．考查副词词义辨析。句意：Sheela 焦躁地踱步，看到角落里一架多年都无人问津的钢
琴。A. coldly 冷淡地；B. cheerfully 高兴地；C. restlessly 不安地，无休止地；D. bravely 勇敢
地。结合上句“bored”的状态推知Sheela 因为无聊在房间里焦躁不安地走来走去。故选C 项。
189．考查动词词义辨析。句意：祖父被美妙的音乐吸引，走出他的卧室，慢慢接近钢琴。
A. approached 接近；B. played 玩，演奏；C. dragged 拖，拽；D. studied 学习，研究。根据“Grandpa
got out of his bedroom ”可知，祖父被Sheela 的琴声吸引，走出卧室自然是来到了钢琴旁边。
故选A 项。


=== 第33页 ===
答案第33页，共258页
故选
190．考查名词词义辨析。句意：他看起来完全沉浸在这优美的曲调中。A. story 故事；B. tune 
曲调，调子；C. description 描述；D. greeting 问候。由上一句“Attracted by the fantastic music,
Grandpa got out of his bedroom and slowly_____the piano, his eyes shining brilliantly and a
pleased smile climbing from his mouth.”可知，他被钢琴的曲调吸引并且完全陶醉其中了。故
选B 项。
191．考查名词词义辨析。句意：Sheela 演奏完后，祖父甚至给她的表演竖起了大拇指。A.
achievement 成就；B. company 公司；C. performance 表演，表现；D. behavior 行为。由时间
状语从句“After she finished”容易推知，祖父是在Sheela 弹完一曲后对她的演奏做出了赞扬。
C 项。
192．考查名词词义辨析。句意：Sheela 被祖父的认可感动到流下了眼泪。A. sympathy 同情；
B. approval 认可，赞成；C. confidence 自信；D. promise 承诺。对应前一句中的“gave her the
thumbs up”，这里指Sheela 为得到祖父的认可、表扬而感动。故选B 项。
193．考查形容词词义辨析。句意：这一刻太过短暂但又无比珍贵。A. strange 奇怪的，陌生
的；B. familiar 熟悉的；C. natural 自然的；D. precious 珍贵的。祖父本已忘掉Sheela，但在
此时祖孙两人通过音乐又建立起了联系，实在是无比珍贵。故选D 项。
194．考查动词词义辨析。句意：Sheela 把这段经历分享到网络上，鼓励大家珍视当下。A.
appreciate 欣赏，重视；B. challenge 挑战；C. change 改变；D. skip 跳过。对应下一句中的
“treasure the present moment”，Sheela 想表达的是珍惜、重视当下。故选A 项。
195．考查动词词义辨析。句意：现在Sheela 已经关注到了真正重要的事情。A. exist 存在；
B. last 持续；C. occur 发生；D. count 有重要性。由上一句Sheela 得出的感悟可知，她已经
明白并且开始关注真正重要、有意义的事情了，即享受与所爱之人在一起的时光，应使用
count 表示“（某事）很重要”。故选D 项。
196．A
197．C
198．B
199．C
200．D
201．B
202．A
203．C


=== 第34页 ===
答案第34页，共258页
204．D
205．B
206．A
207．C
208．D
209．B
210．D
【导语】这是一篇记叙文。讲述了作者因天气温暖想出门散步，突发奇想赤脚走路，这份欣
喜让作者领悟道了一个道理：行走在世界上，幸福感不是取决于外在，而是自己的心态。
196．考查动词词义辨析。句意：灯和装饰品已经装箱放在壁橱里了。A. boxed 装箱；B. lifted
举起；C. unwrapped 打开；D. unlocked 揭开。由上文的“The Spring Festival had just passed.”
和下文的“put in the closet”可知，春节过后用来装饰的灯和饰品都装箱放进了壁橱。故选A
项。
197．考查形容词词义辨析。句意：我当然不喜欢漫长寒冷的冬天，所以我感到有点失望。
A. ashamed 羞愧的；B. delighted 高兴的；C. disappointed 失望的；D. relaxed 放松的。由上文
的“Surely I didn’t like the long, cold winter”可知，作者不喜欢漫长寒冷的冬天，所以作者有点
失望。故选C 项。
198．考查动词词义辨析。句意：当我向窗外望去时，我惊讶地发现一个春天般的日子突然
到来了。A. ran 跑步；B. looked 看；C. left 离开；D. got 得到。由下文的“out of my window and
saw that a spring-like day had suddenly arrived”可知，这是作者往窗外看时，看到的景象。故
选B 项。
199．考查动词词义辨析。句意：我笑了，期望也能出去。A. waited 等待；B. hated 讨厌；C.
expected 期望；D. hesitated 犹豫。由上文的“I could hear some children outside playing in the
warm air.”可知，听到孩子们玩耍的声音，作者也期待能出去，呼应下文的“As I was about to
head towards the door(当我正要向门口走去时)”。故选C 项。
200．考查动词词义辨析。句意：我弯下腰，脱下鞋子和袜子。A. lay 躺；B. settled 解决；C.
turned 转变；D. bent 弯曲。由下文的“pulled my shoes”和常识可知，脱鞋需要弯腰。故选D
项。
201．考查名词词义辨析。句意：我弯下腰，脱下鞋子和袜子。A. caps 帽子；B. socks 短袜；


=== 第35页 ===
答案第35页，共258页
C. gloves 手套；D. clothes 衣服。由下文的“I hadn’t been barefoot outside since the summer.(自
从夏天以来，我就没有赤脚出门过)”可知，作者想光着脚去户外，因此脱下了鞋和袜子。故
选B 项。
202．考查副词词义辨析。句意：我慢慢地走到凉爽的草地上：我边走边笑。A. slowly 慢慢
地；B. firmly 坚决地；C. sadly 悲伤地；D. suddenly 突然。由上文的“It was a day in late winter.”
和下文的“on the cool grass”可知，冬天想要光脚踩在冰凉的草地上，需要试探性地，慢慢地
踩上去。故选A 项。
203．考查名词词义辨析。句意：每走一步，我都这么做了。A. foot 脚；B. touch 触觉；C. step 
步伐；D. book 书。呼应上文“stepped out on the cool grass”和“Walk”讲步伐迈在草地上。故选
C 项。
204．考查名词词义辨析。句意：我与大自然融为一体，感谢这一天的礼物，不再害怕冬天
的到来。A. family 家；B. society 社会；C. passion 热情；D. nature 自然。结合上文作者光脚
踩在草地上可知，此处是指贴近自然，与自然融为一体。故选D 项。
205．考查动词词义辨析。句意：我与大自然融为一体，感谢这一天的礼物，不再害怕冬天
的到来。A. hoped 希望；B. feared 害怕；C. concerned 担心；D. loved 爱。由上文的“Surely I 
didn’t like the long, cold winter(我当然不喜欢漫长寒冷的冬天)”可知，作者害怕冬天的到来。
故选B 项。
206．考查名词词义辨析。句意：我想我已经鼓足勇气欢迎它了。A. courage 勇气；B. pride 
骄傲；C. curiosity 好奇心；D. fame 名声。由下文的“welcome it”可知，不喜欢寒冷冬天的作
者已经鼓足了勇气迎接冬天。故选A 项。
207．考查动词词义辨析。句意：然而，你会步履蹒跚，每走一步都抱怨吗？A. kiss 亲吻；
B. feel 感觉；C. walk 走路；D. gather 聚集。由下文的“with heavy steps”可知，此处指用沉重
的步伐行走。故选C 项。
208．考查动词词义辨析。句意：然而，你会步履蹒跚，每走一步都抱怨吗？A. explain 解释；
B. imagine 想象；C. count 计数；D. complain 抱怨。由上文的“with heavy steps”可知，此处是
指带着沉重的步伐，你会不会一直抱怨。故选D 项。
209．考查动词词义辨析。句意：还是你要用你的脚和你的心亲吻地球？A. skip 跳过；B. kiss 
亲吻；C. hit 袭击；D. test 测试。呼应上文的“Walk as if you were kissing the earth with your
feet.(走路就像用脚亲吻地球)”可知，此处是指用脚去亲吻大地。故选B 项。
210．考查名词词义辨析。句意：这是你的选择。A. method 方法；B. chance 机会；C. direction


=== 第36页 ===
答案第36页，共258页
217．
方向；D. choice 选择。由上文语境可知，是抱怨迈着沉重步伐行走，还是认为是在用脚和心
亲吻大地，如何面对生活取决于自己的选择。故选D 项。
211．D
212．C
213．C
214．B
215．D
216．A
C
218．B
219．A
220．D
221．C
222．D
223．B
224．A
225．A
【导语】本文是记叙文。讲述了一位英国游戏玩家突发癫痫，5000 英里外的联机队友火速
报警施救的故事。
211．考查动词词义辨析。句意：一位德克萨斯州的游戏玩家遇到了现实生活中的情况，她
帮助拯救了5000 英里外的另一位玩家的生命。A. spare 抽出；B. enrich 丰富；C. devote 致
力于；D. save 拯救，节省。根据最后一段中的“I’ve spoken to her and expressed our thanks-she’s
glad she could help.”可知，这位游戏玩家拯救了另一个玩家的生命。故选D。
212．考查名词词义辨析。句意：他的搭档，德克萨斯州的迪亚，刚戴上耳机就听到了一种
声音，她只能将这种声音描述为癫痫发作的声音，所以她开始担心，问他发生了什么事，他
是否还好。A. handbag 手提包；B. earrings 耳环；C. headphone 双耳式耳机；D. show 演出，
表演，节目。根据空格后的“and heard what she could only describe as a seizure”可知，她戴上
耳机时听到了声音，故选C。
213．考查形容词词义辨析。句意：他的搭档，德克萨斯州的迪亚，刚戴上耳机就听到了一


=== 第37页 ===
答案第37页，共258页
电话。A. apply to 适用于，应用于；B. lead to 导致，通向；C. respond to 响应，回答；D. turn
to 求助于，转向。根据上文的“when that didn’t work”和“she just had to”可知，当拨打紧急电
话号码不奏效时，她不得不借助非紧急电话。故选D。
216．考查名词词义辨析。句意：它选择与真人对话。A. option 选择；B. order 命令；C.
arrangement 安排；D. action 行动。根据上文“When that didn’t work, she just had to_____he
non-emergency number.”可知，它选择与真人对话。故选A。
217．考查动词词义辨析。句意：有人接了电话，她不得不强迫自己不要惊慌，保持冷静。A.
explode 爆炸；B. complain 抱怨；C. panic 惊慌；D. quit 退出。根据下文“and to stay calm.”
可知，在有人接电话后，Dia 保持冷静不慌张。故选C。
218．考查副词词义辨析。句意：“嗨。我现在美国，正在和朋友打电话。”迪告诉接线员。
A. accidentally 意外地；B. currently 目前地；C. fortunately 幸运地；D. frequently 频繁地。
根据下文“‘in the US and in a call with my friend”可知，Dia 告诉接线员，自己目前在美国。故
选B。
219．考查名词词义辨析。句意：“嗨。我现在美国，正在和朋友打电话。”迪告诉接线员。
A. operator 接线员；B. journalist 新闻记者；C. gamer 玩家；D. doctor 医生。根据上文“Someone
answered the call”可知，她告诉接线员，故选A。
220．考查名词词义辨析。句意：我有他的地址。A. age 年龄；B. name 名字；C.symptom
症状，征兆；D. address 地址。根据最后一段中的提示“Dia had our address but didn’t have any
14
numbers”可知，Dia 知道游戏搭档家地址。故选D。
221．考查动词词义辨析。句意：事实上，Aidan 的父母当时正在楼下看电视，直到三个警
察敲了门，他们才意识到他们的儿子有危险。A. decide 决定；B. explain 解释；C. realize
种声音，她只能将这种声音描述为癫痫发作的声音，所以她开始担心，问他发生了什么事，
他是否还好。A. threatened 吓人的；B. trapped 被困的；C. concerned 担忧的；D. annoyed 恼火
的。根据下文“asked what was going on and if he was OK.”可知，Dia 是在担忧她的搭档。故
选C。
214．考查副词词义辨析。句意：当他没有回应时，她立即开始查找英国的紧急电话号码。
A. eventually 最后；B. instantly 马上；C. gradually 逐渐地；D. especially 尤其。根据上文“ When 
he didn’t respond”以及根据下文“started to look up the emergency number in the UK”可知，预料
到另一个玩家有危险，Dia 马上采取行动。故选B。
215．考查动词短语词义辨析。句意：当拨打紧急电话号码不奏效时，她不得不借助非紧急
意


=== 第38页 ===
答案第38页，共258页
happening,”可知，Aidan
识到；D. judge 判断。根据最后一段中“we could be downstairs and not know anything was 
happening”可知，家长没有意识到Aidan 有危险。故选C。
222．考查介词短语辨析。句意：事实上，Aidan 的父母当时正在楼下看电视，直到三个警
察敲了门，他们才意识到他们的儿子有危险。A. on watch 值班，监视；B. out of control 失去
控制；C. at hand 在手边，即将到来；D. in danger 在危险中。根据第二段的“he had a seizure”
可知，儿子突发癫痫，处于危险中，故选D。
223．考查形容词词义辨析。句意：Aidan 的母亲说:“我们非常感谢迪亚所做的一切，也很
震惊我们在楼下却不知道发生了什么。”A. relieved 如释重负的；B. shocked 惊讶的；C.puzzled 
困惑的；D. bored 无聊的。根据下文“we could be downstairs and not know anything was
的父母在楼下都没有意识到自己的孩子有危险，所以他们对此感到
很震惊。故选B。
224．考查名词词义辨析。句意：Dia 有我们的地址，但没有任何联系电话，所以她能从这
么远的地方得到帮助，真是令人惊讶。A. contact 联系，联络；B. code 电话区号；C. emergency
紧急情况；D. room 房间。根据上文“Dia had our address”以及“had to turn to the non-emergency
number”可知，Dia 有我们的地址，但没有任何联系电话，故选A。
225．考查动词词义辨析。句意：Dia 有我们的地址，但没有任何联系电话，所以她能从这
么远的地方得到帮助，真是令人惊讶。A. managed 管理，设法做；B. learned 得知，学习；
C. hoped 希望；D. promised 答应。根据第二段中的“When that didn’t work, she just had to 5
the non-emergency number”可知，Dia 在帮助Aiden 的过程中，刚开始查英国的紧急号码，
但没有用，她又找到非紧急号码，由此可知，Dia 一直在想办法来帮助Aiden，所以她是设
法从这么远的地方得到帮助，故选A。
226．C
227．B
228．C
229．A
230．B
231．D
232．B
233．A
234．B


=== 第39页 ===
答案第39页，共258页
【导语】这是一篇说明文。文章主要说明了“熟能生巧”
235．B
236．A
237．B
238．C
239．B
240．D
是一个非常流行的说法，解释了其含
义以及通过举例说明了练习的重要性。
226．考查固定短语辨析。句意：它的意思是，如果你想学一些新东西，你必须多次练习，
然后你可能会记住你学的东西。A. nothing new 屡见不鲜；B. anything new 新的东西；C.
something new 某件新鲜事情；D. something easy 容易的事。根据后文“you have to practice it
many times”指学习新事物就要多次练习，something new“某件新鲜事情”符合语境。故选C。
227．考查连接词词义辨析。句意：它的意思是，如果你想学一些新东西，你必须多次练习，
然后你可能会记住你学的东西。引导宾语从句，从句中缺少宾语，应用what。故选B。
228．考查形容词词义辨析。句意：我们也可以说，你对某件事知道得越多，你就能做得越
好。A. better 更好的；B. the best 最好的；C. the better 更好的；D. best 最好的。根据上文“the
more you know something”可知此处为固定句型“the+比较级，the+比较级”，表示“越……
越……”。故选C。
229．考查形容词词义辨析。句意：无论我们做什么，这些话对我们都很有用。A. useful 有
用的；B. bad 坏的；C. difficult 困难的；D. useless 无用的。“熟能生巧”是一句有用的道理，
即无论我们做什么，这些话对我们都很有用。故选A。
230．考查介词词义辨析。句意：我们可以以英语学习为例。A. like 像；B. as 作为；C. with
和；D. without 没有。根据后文“an example”可知为短语take sth. as an example 表示“举例”。
故选B。
231．考查连词词义辨析。句意：如果我们想要记住一些新单词，我们必须学习它们，并反
复阅读，直到我们能记住它们。A. after 在……之后；B. if 如果；C. when 当……时候；D. until
直到。引导时间状语从句，表示“直到……”应用until。故选D。
232．考查动词词义辨析。句意：有时我们会花很多时间去记住，但是一旦我们记住了，我
们就可以自由地使用它们。A. spend 花费；B. take 带走，花费；C. cost 花费；D. pay 支付。


=== 第40页 ===
答案第40页，共258页
时，你会有什么感觉？A. on 在上面；B. at 在（表示存在或出现的地点、场所、位置、空间）；
C. in 在里面；D. for 为了。根据后文that time 指在那个时候，应用at that time。故选B。
236．考查情态动词辨析。句意：所以英语学习意味着你必须越来越多地练习。A. must 必须；
B. need 需要；C. can 能；D. may 可能。根据后文“practice more and more”英语学习意味着必
须多加练习。故选A。
237．考查代词词义辨析。句意：我们可以看另一个学习的例子。A. other（表示与已知的人
或事物不同）别的，另外的；B. another（同类的）另一，又一；C. others 其他人；D. the others
其余的。此处指（同类的）另一，又一例子，应用代词another。故选B。
238．考查副词词义辨析。句意：当我们多次阅读同一个故事时，我们可以记住它，以至于
我们可以告诉别人。A. very 非常；B. too 太；C. so 如此；D. such 这样。根据后文“well that we
can tell it to others”可知为so…that…句型，表示“如此……以至于……”。故选C。
239．考查动词短语辨析。句意：同时，我们也可以根据我们所听到的编造一些故事。A. build
up 建立；B. make up 编造；C. cut up 切碎；D. turn up 出现。根据后文“some stories from what
we have heard”指根据我们所听到的编造一些故事。故选B。
240．考查名词词义辨析。句意：所以在我们的学习和生活中，我们应该记住“熟能生巧”这
句话。A. hand 手；B. eye 眼睛；C. head 头；D. mind 思维。根据上文“we should keep the sentence
“Practice makes perfect” in our”指记住这句话，应用keep sth. in mind。故选D。
241．C
242．B
243．D
244．
根据后文“a lot of time for us to remember”可知为句型it takes some time for sb. to do sth.表示
“做某事花费某人多少时间”。故选B。
233．考查时态用法辨析。句意：如果我们尽最大努力，我们会做得很好。A. try 尝试，一般
现在时；B. tried 尝试，一般过去时；C. trying 尝试；D. will try 将会尝试，一般将来时。根
据后文“we will do it very well”可知主句为一般将来时，从句应用一般现在时表将来。故选A。
234．考查动词词义辨析。句意：当你参加一场英语考试，遇到一些你不记得的意思和用法
时，你会有什么感觉？A. look 看；B. meet 遇见；C. see 看见；D. watch 观看。根据后文“some 
meanings and usages you don’t remember”指遇到不记得的意思和用法。故选B。
235．考查介词词义辨析。句意：当你参加一场英语考试，遇到一些你不记得的意思和用法
D


=== 第41页 ===
答案第41页，共258页
253．
245．B
246．A
247．C
248．B
249．B
250．A
251．C
252．C
A
254．D
255．D
【导语】本文是一篇记叙文，主要讲的是宇航员陈冬的童年故事及为了能实现太空梦所作的
努力。
241．考查形容词词义辨析。句意：但这并不是他的第一次太空旅行。A. last 最后的；B. best
最好的；C. first 第一的；D. worst 最差的。由后文的“As early as 2016, Chen Dong took the
Shenzhou 11 spacecraft”可知，这不是他的第一次太空旅行。故选C。
242．考查名词词义辨析。句意：陈冬小时候经常惹是生非，经常被父母训斥。A. fear 害怕；
B. trouble 麻烦；C. argument 争论；D. concern 担忧。由后文的“was often told off by his parents”
可知，他小时候经常惹是生非，故选B。
243．考查形容词词义辨析。句意：然而，一件小事改变了他。A. interested 感兴趣的；B. defeated
被击败的；C. annoyed 生气的；D. changed 经过改变的。由However 表转折可知，此处表示
“一件小事改变了他”，故选D。
244．考查名词词义辨析。句意：有一天，他和一群朋友玩的时候，把学校发给班主任的蔬
菜给毁了。A. books 书；B. fruits 水果；C. clothes 衣服；D. vegetables 蔬菜。由后文的“I have
no vegetables to eat”可知，他毁掉的是蔬菜，故选D。
245．考查名词词义辨析。句意：令他吃惊的是，老师非但没有批评他，反而温和地对他说。
A. disappointment 失望；B. surprise 惊讶；C. embarrassment 尴尬；D. horror 恐惧。由后文的
“instead of criticizing him”可知，老师没有批评他，这让他惊讶，故选B。
246．考查副词词义辨析。句意：令他吃惊的是，老师非但没有批评他，反而温和地对他说。


=== 第42页 ===
答案第42页，共258页
worked hard, helped others, and thus grew better and better”可知，他从那以后知道了什么是责
任，故选B。
249．考查名词词义辨析。句意：飞得更高，一直是陈冬的心愿。A. memory 回忆；B. desire
渴望；C. opportunity 机会；D. honor 荣誉。由后文的“During the training program for astronauts,
no matter how difficult, the idea of giving up never ____10____ in his mind”可知，要飞得更高一
直是陈冬的心愿，故选B。
250．考查动词词义辨析。句意：在宇航员的训练计划中，无论多么困难，他从未有过放弃
的想法。A. emerged 出现；B. disappeared 消失；C. turned 转向；D. varied 变化。由上文的“Flying
higher has always been the ____9____ of Chen Dong for far too long”可知，他一直以来就想飞
得更高，所以从来不放弃，也就是放弃的想法从来没有在他的脑海中出现过，故选A。
251．考查动词短语辨析。句意：为了充分准备这次太空任务，陈冬几乎切断了与外界的联
系。A. stayed in 呆在家里；B. set up 建立；C. cut off 切断；D. showed off 炫耀。由后文的“almost
all his energy and time to the training program. Even his twin sons could ____13____ meet their
father”可知，他几乎切断了与外界的联系。故选C。
252．考查动词词义辨析。句意：他几乎把所有的精力和时间都用在了训练计划上。A. applied
应用；B. related 联系；C. devoted 献身，致力；D. adjusted 调整。由上文的“almost ____11____
contact with the outside world”可知，他几乎把所有的精力和时间都用在了训练计划上，故选
C。
253．考查副词词义辨析。句意：就连他的双胞胎儿子也很少能见到他们的父亲。A. seldom
很少；B. never 从不；C. frequently 频繁地；D. always 总是。由上文的“Chen Dong almost
A. gently 轻柔地；B. sharply 急剧地；C. happily 高兴地；D. unwillingly 不情愿地。由后文的
“I know you didn’t do it ____7____, but in this way, I have no vegetables to eat”可知，老师说话
很轻柔，故选A。
247．考查固定短语辨析。句意：我知道你不是故意的，这样一来，我就没有菜吃了。A. by 
accident 偶然；B. for fun 为了好玩；C. on purpose 故意地；D. with doubt 带着疑问。由上文
的“when playing with a group of friends, he destroyed the head teacher’s ____4____ that were 
handed out by the school”可知，老师说的意思是“我知道你不是故意的”，故选C。
248．考查名词词义辨析。句意：这是陈冬第一次体会到什么是责任和宽容。A. patience 耐
心；B. responsibility 责任；C. independence 独立；D. honesty 诚实。由后文的“From then on, he
____11____ contact with the outside world. He ____12____ almost all his energy and time to the


=== 第43页 ===
答案第43页，共258页
256．
training program”可知，就连他的双胞胎儿子也很少能见到他们的父亲。故选A。
254．考查动词词义辨析。句意：虽然不能一直陪在他们身边，陈冬还是用其他方式来表达
自己的爱。A. educate 教育；B. train 训练；C. influence 影响；D. accompany 陪伴。由上文的
“Even his twin sons could ____13____ meet their father”可知，他不能陪孩子，故选D。
255．考查形容词词义辨析。句意：他拍摄只有从太空才能看到的星星，想象孩子们收到星
星时会多么高兴和自豪。A. confused 困惑的；B. challenged 伤残的；C. refreshed 清爽的，恢
复精神的；D. delighted 高兴的。由上文的“He takes pictures of the stars that can only be seen 
from space”可知，他拍摄只有从太空才能看到的星星，孩子收到一定会高兴，故选D。
A
257．C
258．D
259．D
260．B
261．A
262．A
263．B
264．C
265．C
266．D
267．A
268．C
269．B
270．B
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述了，作者丈夫即使在困难期间，也不忘通过自己的方式
感谢疫情中的医护人员，积极的态度也让他很快找到另一份工作。
256．考查副词词义辨析。句意：谢天谢地，我们比大多数家庭都富裕，在他找到另一份工
作之前，我们仍然能够节省开支。A. Gratefully 谢天谢地；B. Unfortunately 幸运地；C.
Immediately 立即；D. Eventually 最终。由上文的“my husband was laid off on Tuesday(我丈夫
周二被解雇了)”和下文的“better off than most family(我们比大多数家庭都富裕)”可知，作者丈


=== 第44页 ===
答案第44页，共258页
礼品卡，带它们去医院给医务人员。A. bed 床；
夫虽被解雇了，但幸运的是，作者家比大多数家庭都富裕，所以短期内失业不是什么大问题。
故选A 项。
257．考查动词词义辨析。句意：谢天谢地，我们比大多数家庭都富裕，在他找到另一份工
作之前，我们仍然能够节省开支。A. make 制作；B. enlarge 扩大；C. stretch 拉紧；D. increase 
增加。由上文的“better off than most family(我们比大多数家庭都富裕)”可知，虽然作者家比
大多数家庭都富裕，短期内失业不是什么大问题，但在他找到另一份工作之前也要缩紧开支。
故选C 项。
258．考查名词词义辨析。句意：在这场2019 冠状病毒疾病大流行期间，当看到医生、护士
和工作人员日以继夜地照顾病人时，我丈夫给了我100 美元现金，并说：“出去买一些餐厅
B. people 人；C. building 建筑；D. clock 钟。
由上文的“doctors, nurses and staff” 和下文的“take care of patients during this COVID-19
pandemic”可知，此处指疫情期间医护人员日以继夜地照顾病人，work around the clock (日以
继夜地工作)。故选D 项。
259．考查名词词义辨析。句意：在这场2019 冠状病毒疾病大流行期间，当看到医生、护士
和工作人员日以继夜地照顾病人时，我丈夫给了我100 美元现金，并说：“出去买一些餐厅
礼品卡，带它们去医院给医务人员。”A. community 社区；B. station 站台；C. table 桌子；D.
hospital 医院。由下文的“for the medical workers”可知，丈夫让作者把买的餐厅礼品卡送去医
院，给医务工作者。故选D 项。
260．考查形容词词义辨析。句意：餐厅礼品卡可以让他们更容易在轮班之间快速进餐。A.
better 更好的；B. easier 更容易的；C. longer 更长的；D. cooler 更凉爽的。由下文的“them to
quickly get meals between shifts”和常识可知，餐厅礼品卡可以让拥有卡的用户更容易快速进
餐。故选B 项。
261．考查名词词义辨析。句意：如果没有医疗保健培训，我们无法直接参与这场斗争，但
我们可以用食物、物资甚至简单、衷心的“谢谢”来支持他们。A. training 培训；B. knowledge
知识；C. sense 感觉；D. insurance 保险。由上文的“health care”和下文的“fight directly”可知，
抵御疫情需要医疗保健培训。故选A 项。
262．考查动词词义辨析。句意：如果没有医疗保健培训，我们无法直接参与这场斗争，但
我们可以用食物、物资甚至简单、衷心的“谢谢”来支持他们。A. support 支持；B. doubt 怀疑；
C. respect 尊敬；D. admire 钦佩。由下文的“with meals, with supplies”和“heartfelt “thank you””
可知，结合作者丈夫送餐厅礼品卡给医务工作者以感谢疫情期间他们的付出，说明普通人虽


=== 第45页 ===
答案第45页，共258页
无法直接参与抵御疫情，但可以通过其他方式（食物、物资）支持医务工作者。故选A 项。
263．考查形容词词义辨析。句意：如果没有医疗保健培训，我们无法直接参与这场斗争，
但我们可以用食物、物资甚至简单、衷心的“谢谢”来支持他们。A. bright 明亮的；B. simple 
简单的；C. loud 大声的；D. cheap 便宜的。由下文的“heartfelt “thank you””和常识可知，说
声谢谢很简单，普通人虽无法直接参与抵御疫情，但可以通过一个简单、衷心的“谢谢”来支
持医务工作者。故选B 项。
264．考查动词词义辨析。句意：我不必经常说因为我们自己需要钱，我们不能做事情，但
这是我的第一个想法。A. earn 赢得；B. waste 浪费；C. need 需要；D. spend 花费。由上文“we
can
7
them—with meals, with supplies and even with a
8
, heartfelt “thank you””可知，
作者认为普通人虽无法直接参与抵御疫情，但可以通过其他方式（食物、物资或简单衷心的
“谢谢”）支持医务工作者，所以没必要说因为钱的问题自己无法做出贡献。故选C 项。
265．考查名词词义辨析。句意：我不必经常说因为我们自己需要钱，我们不能做事情，但
这是我的第一个想法。A. impression 印象；B. sound 声音；C. thought 想法；D. step 步伐。
由上文“I don’t often have to say we can’t do things because we
9
the money ourselves,”可知，
作者虽认为人不必因为钱的问题经常说自己无法做出贡献，但当自己需要钱时，“我们不能
做事情”是作者的第一想法。故选C 项。
266．考查名词词义辨析。句意：意识到我的犹豫，他说：“我们会没事的，我们需要向外看，
而不是向内看。A. disappointment 失望；B. sadness 悲伤；C. mistake 错误；D. hesitation 犹豫。
由上文“I don’t often have to say we can’t do things because we
9
the money ourselves,”可知，
作者虽认为人不必因为钱的问题经常说自己无法做出贡献，但当自己需要钱时，“我们不能
做事情”是作者的第一想法，可得出作者对丈夫花钱买餐厅礼品卡送给医务工作者还是犹豫
的，毕竟丈夫失业了。故选D 项。
267．考查形容词词义辨析。句意：我同意这是一种很棒的态度！A. wonderful 很棒的；B.
different 不同的；C. reasonless 不合理的；D. negative 消极的。由上文丈夫说的话“We will be
okay, we need to look outwards not inwards.(我们会没事的，我们需要向外看，而不是向内看)”
可知，作者赞同丈夫的话，认为这是一种很棒的生活态度。故选A 项。
268．考查动词短语辨析。句意：即使在我们困难的时刻，也能友善地为他人着想，这是一
件美好的事情。A. call on 号召；B. come across 偶遇；C. think of 想到；D. take over 接管。
由上文“Go out, buy some restaurant gift cards and take them to the
4
for the medical
workers.”可知，作者丈夫想花钱买餐厅礼品卡送给医务工作者来感谢他们的付出，说明丈夫


=== 第46页 ===
答案第46页，共258页
100%的信念，成功属于你)”可知，说明丈夫积极的想法带来的好处。故选B 项。
271．B
272．D
273．A
274．D
275．C
276．A
277．B
278．D
279．C
280．C
281．B
282．B
283．A
284．D
285．
能友善地为他人着想。故选C 项。
269．考查形容词词义辨析。句意：即使在我们困难的时刻，也能友善地为他人着想，这是
一件美好的事情。A. delighted 高兴的；B. difficult 困难的；C. silent 安静的；D. critical 批评
的。由上文的“my husband was laid off on Tuesday(我丈夫周二被解雇了)”可知，作者丈夫失
业了，但在困难的时候依旧选择感恩他人。故选B 项。
270．考查形容词词义辨析。句意：积极的想法帮助我们顺利度过难关。A. Creative 有创造
性的；B. Positive 积极的；C. Careful 认真的；D. Deep 深的。呼应上文丈夫说的话“We will be 
okay, we need to look outwards not inwards.(我们会没事的，我们需要向外看，而不是向内看)”
和下文的“Always think positively, have 100% faith and success is yours. (始终积极思考，拥有
C
【导语】本文是一篇说明文，主要讲的是攀登珠穆朗玛峰虽然充满了危险，但是依然有很多
人尝试，最近的一项研究表明，这背后的科学原因一部分是因为人的天性，有些人比别人更
爱冒险。
271．考查形容词词义辨析。句意：由于极度寒冷和低气压，许多人会生病，一些人甚至会


=== 第47页 ===
答案第47页，共258页
of the trip many were already planning to”中的Yet 表转折可知，句子表示“
失去生命。A. nervous 紧张的；B. sick 生病的；C. excited 兴奋的；D. confused 困惑的。由后
文的“due to the extreme cold and low air pressure”可知，由于极度寒冷和低气压，许多人会生
病，故选B。
272．考查名词词义辨析。句意：由于极度寒冷和低气压，许多人会生病，一些人甚至会失
去生命。A. way 方法；B. interest 兴趣；C. hopes 希望；D. lives 生命。由上文的“Many would
become ___1__”和“a few would even lose their”可知，由于极度寒冷和低气压，许多人会生病，
一些人甚至会失去生命。故选D。
273．考查动词词义辨析。句意：然而，尽管如此，到旅行结束时，许多人已经计划返回。
A. return 回来；B. quit 退出；C. go 去；D. leave 离开。由上文的“Yet, despite all this, by the end
到旅行结束时，许
多人已经计划返回”，故选A。
274．考查形容词词义辨析。句意：对这些人来说，攀登珠峰是一种无与伦比的体验，让一
些人感到软弱，而另一些人感到强大。A. relaxed 放松的；B. fascinated 入迷的；C. hopeless
无望的；D. powerful 强大的。由上文的“making some feel weak”可知，攀登珠峰让一些人感
到软弱，而另一些人感到强大，故选D。
275．考查名词词义辨析。句意：我们从这次冒险中得到的只是纯粹的快乐。A. story 故事；
B. memory 记忆；C. adventure 冒险；D. tour 旅行。由上文的“climbing Qomolangma”可知，
攀登珠峰是冒险，故选C。
276．考查动词词义辨析。句意：我们吃饭和赚钱是为了能够享受生活。A. enjoy 享受；B. save
节约；C. obtain 得到；D. extend 延伸。由上文的“We eat and make money”可知，此处表我们
吃饭和赚钱是为了能够享受生活，故选A。
277．考查副词词义辨析。句意：遗憾的是，马洛里于1924 年死在了山上，尽管他的尸体直
到多年后才被发现。A. Significantly 显著地；B. Sadly 悲哀地；C. Disappointingly 令人失望
的是；D. Eventually 最终。由后文的“Mallory would die on the mountain in 1924”可知，马洛
里于1924 年死在了山上，这是悲哀的事情，故选B。
278．考查形容词词义辨析。句意：2011 年，美国登山者艾伦·阿内特说了类似马洛里的话，
他在那一年登上了珠穆朗玛峰，并打算攀登世界各地的其他高山。A. related 相关的；B. useful
有用的；C. special 特别的；D. similar 类似的。由后文的“It brings into ___9___ what’s important
to you”可知，美国登山者艾伦·阿内特说了类似马洛里的话，故选D。
279．考查名词词义辨析。句意：这会让你关注对你来说重要的事情。A. existence 存在；B.


=== 第48页 ===
答案第48页，共258页
注于一个对你来说最重要、最独特的原因，故选B
effect 影响；C. focus 焦点；D. use 用处。由后文的“You really have to focus on the one reason 
that’s most important”可知，句子表示“这会让你关注对你来说重要的事情”，空格处意为“焦
点”，故选C。
280．考查动词短语辨析。句意：回头的理由有一千个，继续走下去的理由只有一个。A. look 
forward 期待；B. lie down 躺下；C. turn around 转身；D. take off 起飞。由后文的“and only one 
to keep going”可知，此处表示回头的理由有一千个，继续走下去的理由只有一个，故选C。
281．考查形容词词义辨析。句意：你必须专注于一个对你来说最重要、最独特的原因。A.
accessible 可使用的；B. unique 独特的；C. acceptable 可接受的；D. affordable 负担得起的。
由上文的“You really have to focus on the one reason that’s most important and”可知，你必须专
。
282．考查动词词义辨析。句意：它迫使你审视自己的内心深处，弄清楚当你想停下来的时
候，你是否真的有身体和精神上的韧性来推动你。A. rise 上升；B. push 推动；C. stand 站立；
D. turn 转身。由上文的“only one to keep going”可知，身体和精神上的韧性可以推动你，故
选B。
283．考查名词词义辨析。句意：他将这些人的性格称为“T 型”，其中“T”代表“刺激”。A.
personalities 个性；B. values 价值；C. manners 礼貌；D. ideas 想法。由下一段的““Type T”
personalities”可知，此处表示人的性格，故选A。
284．考查名词词义辨析。句意：研究还表明，我们寻求风险的欲望与我们期望从结果中获
益的程度有关。A. goal 目标；B. task 任务；C. chance 机会；D. desire 渴望；欲望。由后文
的“to seek risks”可知，寻求风险是一种欲望，故选D。
285．考查名词词义辨析。句意：考虑到这一点，攀登珠穆朗玛峰的好处值得冒险吗？A. awards
奖；B. efforts 努力；C. risks 风险；D. injuries 受伤。由上文的“climbing Qomolangma, “What
we get from this ___5__”可知，攀登珠峰是一个挑战，是一种冒险，故选C。
286．B
287．D
288．A
289．C
290．A
291．D
292．B


=== 第49页 ===
答案第49页，共258页
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述了在作者人生中的困难时期，是朋友的鼓励让他度过了
难关，通过这件事作者感悟到了朋友的重要性。
286．考查名词词义辨析。句意：很多时候我们没有力量去面对再一次的挑战。A. ambition
雄心壮志；B. strength 力量；C. decision 决定：D. mood 心情。根据下文“face one more challenge”
可知，有时人没有力量去面对再一次的挑战，呼应下文第8 空后“strength”。故选B。
287．考查动词短语词义辨析。句意：一段黑暗的时光比其他任何时候都突出。A. takes over
接管；B. breaks off 中断；C. turns up 出现；D. stands out 突出。根据下文“This would be enough
to deplete anyone, but my one-year-old son Paul had just had his fourth operation.”可知，下文介
绍了作者在生活的重担下精疲力竭时，一岁的儿子又生病了，需要手术，由此可知，下文作
者介绍的是他人生中最黑暗的时光，比其他任何时候都突出。故选D。
288．考查名词词义辨析。句意：这足以让任何人精疲力竭，但最重要的是，我一岁的儿子
保罗因为肾脏问题刚刚做了第四次手术。A. operation 手术；B. admission 承认；C. travel 旅
行；D. choice 选择。根据下句“after that operation”，此处指第四次手术。故选A。
289．考查动词词义辨析。句意：手术后，我和妻子把他带回家。A. sent 发送；B. assessed
评估；C. brought 带……到某处；D. left 离开。根据常识和后文“him home”可知，此处指带
他回家了，应用bring。故选C。
290．考查副词词义辨析。句意：不幸的是，情况变得更糟了。A. Unfortunately 不幸地；B.
Occasionally 偶尔；C. Ultimately 最后，终于；D. Actually 实际上。根据下文“things got worse”
和下文“they needed another operation”可知，情况变得更糟了，儿子还需要再做一次手术，由
此可知，这是不幸的。故选A。
291
293．B
294．C
295．C
296．D
297．C
298．A
299．B
300．C
．考查形容词词义辨析。句意：医生们认为这是一个非常严重的问题，他们需要再做一


=== 第50页 ===
答案第50页，共258页
选择。根据上文“This would be enough to deplete anyone”和下文“I don’t have the strength.”可知，
只是工作和照顾家人就已经让作者精疲力竭了，由此可知，作者认为自己没有力量去应对儿
子再动一次手术的事情了。故选B。
294．考查动词短语辨析。句意：原来我儿子对药物过敏，他的健康状况刚刚好。A. found out
查明；B. put out 灭；C. turned out 结果；D. took out 带……出去。根据后文“that my son had an
allergy to medicine”可知为句型it turn out that…表示“结果证明……”。故选C。
295．考查形容词词义辨析。句意：原来我儿子对药物过敏，他的健康状况刚刚好。A. silent
沉默的：B. bare 光秃秃的：C. fit 健康的；D. comfortable 舒服的。根据上文“good news”可知，
作者和妻子收到的是好消息，由此可知，儿子的健康状况刚刚好。故选C。
296．考查名词词义辨析。句意：从那天起到现在已经很多年了，但我学到的那一课一直伴
随着我。A. experience 经历；B. case 事例；C. course 课程：D. lesson 课，教训。根据下文“When
we are________, friends are strong for us.”可知，这件事告诉作者，当遇到困难时，朋友对作
者来说是坚强的后盾，由此可知，这是作者从这件事中学到的重要的一课。故选D。
297．考查形容词词义辨析。句意：当我们软弱无力时，朋友对我们来说是坚强的后盾。A. poor
贫穷的；B. fearful 害怕的；C. weak 软弱无力的：D. desperate 绝望的。根据上文内容可知，
作者在感到精疲力竭，再也无力应对儿子的再一次手术的时候，是朋友给了作者力量，由此
可知，句中指当我们软弱无力时，朋友对我们来说是坚强的后盾。故选C。
298．考查动词词义辨析。句意：在困难时期，我们往往感到无能为力。A. tend 倾向于；B.
prefer 偏爱；C. determine 决定；D. promise 承诺。根据下文“to feel powerless”应为短语tend to
do sth.意为“倾向于做某事”，符合句意。故选A。
299
次手术。A. notable 显著的；B. specific 具体的；C. strange 奇怪的；D. serious 严重的。根据
下文“they needed another operation.”可知，医生认为儿子还需要再做一次手术，由此可知，
儿子的病是严重的。故选D。
292．考查动词词义辨析。句意：这消息使我的精神一蹶不振。A. developed 发展：B. removed 
去除、拿开：C. refused 拒绝；D. predicted 预测。根据后文“what was left of my spirit”可知，
得知儿子还需要做手术的消息，让作者精神一蹶不振，remove what was left of my spirit (除去
我剩下的灵魂)这里理解为让作者精神受到了打击。故选B。
293．考查动词词义辨析。句意：我想到的唯一的一件事是，“我想我不能应对再为我儿子动
手术的事情了，我没有力量了。” A. submit 提交；B. handle 处理；C. abandon 抛弃；D. select
．考查动词词义辨析。句意：但正是在这些时候，我们必须承认我们需要朋友的力量。


=== 第51页 ===
答案第51页，共258页
302．
A. realize 意识到；B. acknowledge 承认：C. seek 寻求；D. understand 理解。根据上文“When 
we are________, friends are strong for us. ”可知，在困难时期，朋友是我们坚强的后盾，由此
可知，在这些时候，我们应该承认我们需要朋友的力量。故选B。
300．考查动词词义辨析。句意：是朋友帮我们度过了未来的一切难关。A. goes 离开；B. stays 
停留；C. lies 躺下；D. rushes 冲。根据句意和句中“ahead”可知，文章讲述的是朋友的力量，
朋友可以帮助我们度过未来的一切难关，“lie ahead”意为“在前面，在未来”，句中“whatever
lies ahead”指未来的一切难关。故选C。
301．A
C
303．D
304．B
305．B
306．A
307．D
308．B
309．C
310．C
311．A
312．D
313．C
314．B
315．A
【导语】本文为一篇记叙文。讲述了尼泊尔东部地区的女孩丽塔看到来自世界各地的游客为
了爬那些高耸的山峰而到他们的村庄，因此她也有了要爬上最高峰的梦想，但是13 岁时意
外失去了一条腿，父亲很爱她，为她制作木假肢，尽管村人不能理解，父女俩坚持练习五年，
最终女儿成功爬上最高峰。
301．考查形容词词义辨析。句意：看着来自世界各地的游客参观她的村庄，丽塔感到好奇。
A. curious 好奇的；B. anxious 焦虑的；C. confident 自信的；D. outgoing 外向的。根据下文“So
she asked her father, ‘What are these people doing here, father?’ (于是她问她的父亲，‘这些人在


=== 第52页 ===
答案第52页，共258页
这里做什么，父亲？’)”可知，丽塔“好奇（curious）”这些游客到她生活的村子里来干什么。
故选A 项。
302．考查动词词义辨析。句意：丽塔的父亲笑着说：“亲爱的，他们都是来挑战自己，登上
那些山的山顶的。”A. study 研究；B. draw 绘制；C. climb 攀爬；D. protect 保护。下文“Amazed
at their
3
, Rita said. ‘Really father? Is it
4
to climb to the
top?’ ‘Of course, dear. Many people can do it.’
5
her father. (惊讶于他们
的勇气，丽塔说，“真的，父亲?有可能爬到山顶吗？”“当然可以，亲爱的。很多人都能做到。’
她的父亲回答。)”中的climb to the top，为复现词。故填C 项。
山顶吗？”A. decision 决定；B. strength 力量；C. patience 耐心；D. courage 勇气。根据常识，
尼泊尔在喜马拉雅山南麓，尼泊尔是攀登珠穆朗玛峰的最佳地点之一。上文
303．考查名词词义辨析。句意：惊讶于他们的勇气，丽塔说，“真的吗，父亲？有可能爬到
“Darling, they
have all come to challenge themselves to
2
to the top of those mountains. (亲爱的，他
们都是来挑战自己，登上那些山的山顶的。)”可知，得知这些游客有勇气挑战那些高山，挑
战自我。故选D 项。
304．考查形容词词义辨析。句意：惊讶于他们的勇气，丽塔说，“真的吗，父亲？有可能爬
到山顶吗？”A. dangerous 危险的；B. possible 可能的；C. difficult 困难的；D. special 特殊的。
根据上文“Darling, they have all come to challenge themselves to
2
to the top of
those mountains. (他们都是来挑战自己，登上那些山的山顶的。)”可知，既然游客通过登山
来挑战自己的，而这些山峰又很高，所以丽塔怀疑游客能登上那些山顶的“可能性（possible）”。
故选B 项。
305．考查动词词义辨析。句意：“当然可以，亲爱的。很多人都能做到。”她的父亲回答。
A. thought 思考；B. replied 回答；C. agreed 同意；D. repeated 重复。根据上文“Really father?
Is it
4
to climb to the top? (真的吗，父亲？有可能爬到山顶吗？)”可知，丽塔问了
父亲问题，父亲作了回答。故选B 项。
306．考查名词词义辨析。句意：“总有一天，我将能够登上这些神奇山脉的最高的地方。”
丽塔带着坚强的意志说，眼睛里燃烧着梦想。A. will 意志；B. demand 要求；C. attention 注
意；D. effort 努力。上文丽塔问道“Is it
4
to climb to the top?”，父亲的回答是“Of
course, dear. Many people can do it.”，这个对话使丽塔有了梦想，且“意志（will）”坚定，长
大以后也要登上最高峰。故选A 项。


=== 第53页 ===
答案第53页，共258页
C. broke 打破；D. lost 失去。根据下文
307．考查动词词义辨析。句意：丽塔十三岁时失去了一条腿。A. hurt 伤害；B. used 使用；
“One day, Rita’s father built her a wooden
11
,
which she could wear and walk. (一天，丽塔的父亲给她做了一条木腿，她可以戴着它走路。)”
可知，父亲之所以制作木制义肢，是因为丽塔“失去了（lost）”了一条腿。故选D 项。
308．考查名词词义辨析。句意：绝望的阴云给她的幸福世界带来了悲伤。A. comfort 安慰；
B. sadness 悲伤；C. kindness 善良；D. surprise 惊喜。根据上文“Rita
7
one of her legs
when she was thirteen. (丽塔十三岁时失去了一条腿。)”，下文“‘I will never be ready to climb
those mountains,’ cried Rita. (‘我永远无法准备好去爬那些山。’丽塔哭道。)”可知，丽塔失去
一条腿，再也无法完成梦想，令她“悲伤（sadness）”。故选B 项。
309．考查动词词义辨析。句意：她父亲非常爱她。A. changed 换，改变；B. missed 错过；
C. loved 爱；D. cheated 骗。根据上文“‘I will never be ready to climb those mountains,’ cried Rita.
(‘我永远无法准备好去爬那些山。’丽塔哭道。)”可知，丽塔再也无法实现自己的梦想，下文
“He couldn’t see his little girl in pain. He was sad too. But he did not
10
.
(他不能看到他的小女儿痛苦。他也很伤心。但他没有灰心。)”，以及下文“The whole village
14
at the daddy and daughter’s foolishness. But nothing pulled them down. They kept
15
. After five years, Rita made it to the highest of the mountains. (全村的人都嘲笑这对
父女的愚蠢。但没有什么能拖垮他们。他们保持练习。五年后，丽塔登上了最高的山峰。)”
可知，父亲为了丽塔的梦想，制作木制义肢，陪女儿坚持练习五年，使女儿实现了登上最高
峰的梦想，可见父爱之深。故选C 项。
310．考查动词短语辨析。句意：但他没有灰心。A. take care 保重；B. lose temper 发脾气；
C. lose heart 灰心；D. take charge 负责。根据上文“He was sad too.(他也很伤心。)”,以及本句
中的转折连词but，以及下文“‘Never say ‘never’. Start climbing the mountains,’said the
12
father.(‘永远不要说‘不’。开始爬山吧，’坚定的父亲说。)”可知，父亲相信女儿能登上那些山
峰，父亲没有“失去信心（lose heart）”。故选C 项。
311．考查名词词义辨析。句意：一天，丽塔的父亲给她做了一条木腿，她可以穿着它走路。
A. leg 腿；B. arm 手臂；C. house 房子；D. horse 马。根据上文“Rita
7
one of her
legs when she was thirteen. (丽塔十三岁时失去了一条腿。)”，后半句“which she could wear and
walk.”可知，父亲为丽塔做了一个木头的“腿（leg）”，这样丽塔就又可以走路了。故选A 项。
312．考查形容词词义辨析。句意：“永远不要说‘不’。开始爬山吧，”坚定的父亲说。A. frightened
受惊的；B. confused 迷茫的；C. disappointed 失望的；D. determined 坚定的。根据前半句父


=== 第54页 ===
答案第54页，共258页
又试了一次，又摔倒了。)”的stood up，以及fell again，丽塔在练习走路时，不时“摔倒（fell）
亲的话“Never say ‘never’. Start climbing the mountains,”可知，父亲很坚定，绝不可以说不，
女儿就算失去了一条腿，她依旧能爬上那些山。故选D 项。
313．考查动词词义辨析。句意：她戴着木义肢走路，摔倒了。A. ran 跑；B. sat 坐；C. fell 
摔倒；D. stopped 停止。根据下文“She stood up, and had a second try, and fell again. (她站起来，
”。
故选C 项。
314．考查动词词义辨析。句意：全村的人都嘲笑这对父女的愚蠢。A. jumped 跳；B. laughed
笑；C. pointed 指；D. stared 盯着。根据下文“the daddy and daughter’s foolishness.”可知，村
民们“嘲笑（laughed）”父女俩愚蠢可笑，缺了一条腿，还梦想着登上那些高峰。故选B 项。
315．考查动词词义辨析。句意：他们坚持练习。A. practicing 练习；B. moving 移动；C. dreaming
梦想；D. suffering 痛苦。根据前文“But nothing pulled them down. After five years, Rita made it
to the highest of the mountains. (但没有什么能拖垮他们。五年后，丽塔登上了最高的山峰。)”
可知，父女俩不因他人的冷嘲热讽而退缩，为了登峰做足准备，坚持“练习（practicing）”
五年，最终实现梦想。故选A 项。
316．B
317．C
318．B
319．A
320．A
321．D
322．D
323．A
324．C
325．B
326．C
327．B
328．C
329．D
330．D


=== 第55页 ===
答案第55页，共258页
有自己的旅行餐了。A. as though 好像；B. even though 即使，尽管；
【导语】这是一篇记叙文。主要讲述了在一次家庭旅行中，我把手提包丢在新奥尔良火车站
了，后来一个女人发现了我的手提包，并把它还给了爸爸。这么多年来，我的手提包一直跟
着我。它不仅仅是一个可爱的手提包。它让我想起了和家人在一起的快乐时光。
316．考查动词词义辨析。句意：有一天，我爸爸告诉我和我的弟弟乔，我们要大老远地去
加利福尼亚的旧金山参加金银岛上的世界博览会，这让我们大吃一惊。A. saddened 使……
悲伤；B. surprised 使……吃惊；C. spotted 发现；D. disappointed 使……失望。由“we were going 
all the way to San Francisco, California for the Word’s Fair”得知参加世界博览会这一消息，让
我们大吃一惊。故选B 项。
317．考查连词词义辨析。句意：出发的前一天，妈妈把我们养的一只鸡炸了，这样我们就
C. so that 以便；D. in case
以防，假使。由后面“we’d have our own travel meals”可知，此处为妈妈把我们养的一只鸡炸
了，这样我们就有自己的旅行餐了，so that 引导的目的状语从句。故选C 项。
318．考查动词词义辨析。句意：我们把头发扎成辫子，这在当时非常流行。A. dried 使……
变干；B. wore 穿戴；C. cut 砍；D. colored 着色。warehair in snoods“把头发扎成辫子”为固定
短语，且满足句意。故选B 项。
319．考查人称代词辨析。句意：妈妈还给我买了一个和她的手提包相配的手提包，从那时
起，它就跟随着我。A. me 我；B. mama 妈妈；C. Joe 乔；D. Dad 爸爸。由前面“bought me a
handbag”可知，此处为从那时起，它就跟随着我。故选A 项。
320．考查动词词义辨析。句意：在加利福尼亚，我们每天早上登上去金银岛的船去参观集
市。A. boarded 登上；B. found 发现；C. called 称呼；D. tried 尝试。根据“the ship for Treasure
Island each morning”可知，此处指登上船去集市故选A 项。
321．考查名词词义辨析。句意：我记得看到并听到本尼·古德曼和他的大乐队在露天剧院为
观众演奏他们的流行舞曲。A. performers 表演者；B. dancers 舞者；C. beggars 乞讨者；D.
crowds 人群。根据“playing their popular dance tunes”以及“in an open-air theater”可知，此处为
我记得看到并听到本尼·古德曼和他的大乐队在露天剧院为观众演奏他们的流行舞曲。故选
D 项。
322．考查副词词义辨析。句意：最后，我们在回伯明翰的火车上，我发现我把手提包忘在
新奥尔良火车站了。A. Fortunately 幸运地；B. Immediately 立刻，马上；C. Gradually 贱贱
地；D. Eventually 最终。结合事情发展顺序可知，此处指参加完活动后，最终回伯明翰。故
选D 项。


=== 第56页 ===
答案第56页，共258页
可知，此处为爸爸像往常一样平静地安慰我。故选B
323．考查动词词义辨析。句意：最后，我们在回伯明翰的火车上，我发现我把手提包忘在
新奥尔良火车站了。A. left 离开，落下；B. burnt 燃烧；C. forgot 忘记；D. damaged 损害。
由下文“started crying”推知，此处为我发现我把手提包忘在新奥尔良火车站了。故选A 项。
324．考查形容词词义辨析。句意：我感到不安，哭了起来。爸爸像往常一样平静地安慰我。
A. alarmed 担忧的；B. tense 紧张的；C. upset 不安的；D. scared 害怕的。由上文丢了包以及
started crying 可知，此处为我感到不安，哭了起来。故选C 项。
325．考查动词词义辨析。句意：我感到不安，哭了起来。爸爸像往常一样平静地安慰我。
A. tell 告诉；B. comfort 安慰；C. understand 理解；D. educate 教育。由“in his usual calm manner.”
项。
326．考查名词词义辨析。句意：我们回家几个星期后，有一天爸爸下班回来，带着一个包
裹。A. letter 信；B. picture 图片；C. package 包裹；D. book 书。根据下文“where a woman had
found my handbag”推知，此处为有一天爸爸下班回来，带着一个包裹。故选C 项。
327．考查动词词义辨析。句意：他联系了新奥尔良火车站，一个女人发现了我的手提包，
并把它还给了爸爸。A. reached 抵达；B. contacted 联系；C. reported 报道；D. touched 触摸。根
据“a woman had found my handbag and returned it to Dad.”推知，是爸爸联系了新奥尔良火车
站，最终得到了回复。故选B 项。
328．考查动词词义辨析。句意：这么多年来，我的手提包一直跟着我。A. holding 举着，握
着；B. keeping 保留；C. following 跟随；D. taking 带走。根据“from then on, it went everywhere
with
4
.”句意可知，此处为这么多年来，我的手提包一直跟着我。故选
C 项。
329．考查固定短语辨析。句意：它不仅仅是一个可爱的手提包。A. less than 少于；B. other
than 除了；C. rather than 而不是；D. more than 不仅仅。根据后面“It is a ____15____ of happy
times with my family.”可知，此处为它不仅仅是一个可爱的手提包。故选D 项。
330．考查名词词义辨析。句意：它让我想起了和家人在一起的快乐时光。A. producer 制造
者；B. recorder 记录者；C. provider 提供者；D. reminder 提醒物。由“happy times with my family.”
可知，此处为它让我想起了和家人在一起的快乐时光，即它是一个提醒物。故选D 项。
331．A
332．B
333．B


=== 第57页 ===
答案第57页，共258页
342．
334．C
335．A
336．B
337．B
338．C
339．B
340．C
341．A
A
343．D
344．D
345．D
【导语】这是一篇记叙文。本文主要回忆了作者在某个夏天，为了看一场棒球赛，和父亲每
周都会为球赛存钱，终于等到赛季的最后一个比赛日那天，父亲陪作者去看了比赛。三年
后，父亲去世，作者无意中在父亲的房间中发现父亲还保留着那一天比赛的门票，那是父
亲出于感情因素保留的唯一物品。
331．考查动词短语辨析。句意：我是家里唯一一个关心棒球的人，我一直梦想着能在洋基
体育场观看我心目中的英雄。A. dreamed of 梦想；B. worried about 担心；C. tried out 试验；
D. lived on 靠……生活。联系上文“ I was the only one in my family who cared about baseball ”
可知作者喜欢棒球，总是梦想着能在杨基球馆看自己的偶像的比赛。故选A。
332．考查动词词义辨析。句意：令我吃惊的是，一天晚上，我看到我的父亲在出去工作前，
查看它。A. exploring 探索；B. checking 查看，检查；C. tearing 撕开；D. examining 检查。
爸爸查看了“我”的日程表，故此处答案是“checking”。故选B。
333．考查名词词义辨析。句意：让我们每个星期存一些钱在罐子里，也许今年夏天我们可
以去洋基球场。A. bottle 瓶子；B. jar 罐子；C. bowl 碗；D. cup 杯子。结合后文“washed out a
jar”可知是存钱在罐子里。故选B。
334．考查副词词义辨析。句意：我立刻洗了一个罐子，贴上了一个标签：洋基球场基金，
1960 年。A. slowly 缓慢地；B. patiently 耐心地；C. immediately 立即；D. unwillingly 不情愿
地。“我”喜欢棒球，并梦想着能看一场棒球赛，现在爸爸建议“我”存钱，于是“我”就立刻清


=== 第58页 ===
答案第58页，共258页
周六我们会有空的。”A. accused 控告；B. informed 通知；C. inquired 询问；D. warned 警告。
父亲一直在忙，“我”很心急，要告诉父亲时间不多了，故答案是“informed”。短语inform sb.
of“通知某事……”。故选B。
338．考查动词词义辨析。句意：所以有一天，我告诉他剩下的时间，他安慰我说：“别担心，
周六我们会有空的。”A. rescued 救援；B. scolded 责骂；C. comforted 安慰；D. encouraged
鼓励。结合后文Don’t worry 可知“我”很焦急，父亲安慰“我”，所以答案是“comforted”。故
选C。
339．考查名词词义辨析。句意：最后一场比赛的那天早上，我绝望地等着，没有上班的父
亲的迹象，这时他突然出现了，喊道：“我有两张票！”A. signal 信号；B. sign 迹象，签名；
C. reply 回答；D. company 陪伴。上文说“I am waiting hopelessly”由此可知，此处指没有父亲
回来的迹象，所以这里选sign。故选B。
340．考查名词词义辨析。句意：“我有两张票！”A. balls 球；B. coins 硬币；C. tickets 票；D.
flags 旗帜。联系下文他们去看球了，所以这里答案应该是球票，所以答案是“tickets”。最后
一段中“ticket in his yellowed book”也是提示。故选C。
341．考查动词词义辨析。句意：当父子俩终于坐在一起观看我的纽约洋基队比赛时，我几
乎无法呼吸。A. breathe 呼吸；B. imagine 想象；C. stand 站立；D. jump 跳跃。作者终于如
愿以偿可以看到自己心爱的球队比赛，因此激动得无法呼吸（breathe）。故选A。
342．考查动词短语辨析。句意：我坐在那里欢呼，但除了父亲，我能看到的是一张因工作
了一周而充满倦意的脸。A. filled with 充满；B. decorated with 装饰；C. equipped with 装备；
D. coupled with 加上。结合后文可知“tiredness from working all week”父亲的脸上充满（filled
with）疲惫，刻画出父亲的形象与其对儿子的爱。故选A
洗好一个罐子，当存钱罐，故答案是“immediately”。故选C。
335．考查动词词义辨析。句意：我立刻洗了一个罐子，贴上了一个标签：洋基球场基金，
1960 年。A. attached 附上；B. identified 鉴定；C. created 创造；D. bought 购买。结合后文“a
label: YANKEE STADIUM FUND, 1960.”可知此处为短语attach label“贴上标签”。故选A。
336．考查动词词义辨析。句意：我们每个人每周往罐子里捐款。A. referred 参考；B. contributed 
出钱；资助；C. donated 捐赠；D. attended 出席。这句话说的是“我”和爸爸每周都存钱到罐
子里，donated to”（捐赠）应该是对于机构等较大组织而言，故答案是“contributed to”。故
选B。
337．考查动词词义辨析。句意：所以有一天，我告诉他剩下的时间，他安慰我说：“别担心，
。


=== 第59页 ===
答案第59页，共258页
为我们在一起的一个下午记忆的纪念。A. impression 印象；B. gift 礼物，天赋；C. honor 荣
誉；D. memory 记忆。最后一句深化主题，这张票代表了父亲和儿子共度那一个下午的记忆，
通过一个memory 表现出父亲对儿子深深的爱。故选D。
346．B
347．C
348．D
349．A
350．B
351．A
352．D
353．C
354．A
355．B
356．D
357．A
358．C
359．C
360．
343．考查形容词词义辨析。句意：在他的卧室里，我注意到在他发黄的书里有一张褪色的
票，上面写着：1960 年10 月1 日，普通入场。A. pretty 美丽的；B. plain 平的；C. fresh 新
鲜的；D. faded 褪色的。结合上下文语境，可知作者是1963 年看到这张票的，经过了三年，
票已经褪色了。故选D。
344．考查动词词义辨析。句意：我的父亲从不因为感情原因保留任何东西，他决定把它作
为我们在一起的一个下午记忆的纪念。A. brought 购买；B. abandoned 抛弃；C. produced 生
产；D. saved 保留，拯救。结合后文had decided to keep this 可知，此处指保留东西，save 
和下文的keep 是近义词。故选D。
345．考查名词词义辨析。句意：我的父亲从不因为感情原因保留任何东西，他决定把它作
B
【导语】这是一篇记叙文。讲述了作者的班上一个名为卡梅隆的男孩患有自闭症，在作者布
置绘画最喜欢的英雄任务中，卡梅隆画了作者，而和他一起画画的男孩奥斯汀说卡梅隆是他


=== 第60页 ===
答案第60页，共258页
故选D
心目中的英雄，因为卡梅隆得了这种病，很难学习，但他就像超人一样优秀。
346．考查动词词义辨析。句意：我们刚刚完成了一个关于英雄的单元，我给幼儿园的班级
布置了一个任务，画出他们最喜欢的英雄。A. care 关心；B. paint 绘画；C. complain 投诉；
D. dream 梦想。根据后文“creating colorful masterpieces”可知布置的是绘画任务。故选B。
347．考查动词词义辨析。句意：每个孩子都在忙着创作多彩的杰作。A. showing 展示；B.
selecting 选择；C. creating 创造；D. judging 判断。根据后文“colorful masterpieces”指创作杰
作。故选C。
348．考查名词词义辨析。句意：然而，一个小男孩在这项任务中遇到了困难。A. demonstration 
演示；B. option 选择；C. appointment 约会；D. task 任务。此处指上文作者布置的绘画任务，
。
349．考查动词词义辨析。句意：卡梅隆患有自闭症，但这对我和他的同学来说都不重要。
A. matter 重要；B. appeal 吸引；C. contribute 捐赠；D. apply 应用。根据后文“We all loved him.”
以及but 表示转折，说明虽然卡梅隆患有自闭症，但这对作者和他的同学来说都不重要。故
选A。
350．考查动词短语辨析。句意：我坐在那里看着Austin 和Cameron 一起工作。A. argued with
争论；B. worked with 一起工作；C. tended to 趋向；D. turned to 求助于。根据后文“Austin was
Cameron’s deskmate”可知Austin 和Cameron 一起工作。故选B。
351．考查形容词词义辨析。句意：Austin 是Cameron 的同桌，他与Cameron 的互动方式非
常棒。A. wonderful 极好的；B. different 不同的；C. wrong 错误的；D. normal 正常的。根据
后文“Within a few minutes, Cameron began drawing blue lines on his paper.”可知，Austin 与
Cameron 的互动方式非常棒，Cameron 听从他的话。故选A。
352．考查动词词义辨析。句意：他帮助Cameron 确定了他心目中的英雄。A. award 奖励；
B. cheer 欢呼；C. admire 钦佩；D. determine 决定。根据后文“Within a few minutes, Cameron
began drawing blue lines on his paper.”可知，他帮助Cameron 确定了他心目中的英雄。故选D。
353．考查动词词义辨析。句意：最后，是每个人介绍他们的英雄照片的时候了。A. decorate
装饰；B. maintain 保持；C. introduce 介绍；D. collect 收集。呼应后文“described their heroes”
指介绍英雄。故选C。
354．考查副词词义辨析。句意：我听着每个孩子自豪地站起来描述他们心目中的英雄。A.
proudly 自豪地；B. nervously 紧张地；C. hesitantly 犹豫地；D. flexibly 灵活地。根据后文“stood
up and described their heroes”可知，每个孩子自豪地站起来描述他们心目中的英雄。故选A。


=== 第61页 ===
答案第61页，共258页
很难学习，但他就像超人一样，做得非常出色。A. excellent 出色的；B. terrible 糟糕的；C.
important 重要的；D. appropriate 合适的。根据上文“he was like Superman and did”可知
Cameron 就像超人一样，做得非常出色。故选A。
358．考查动词词义辨析。句意：听到这些话，Cameron 突然站了起来，双手举在空中，好
像要飞起来似的。A. Ignoring 忽视；B. Remembering 记得；C. Hearing 听见；D. Using 使用。
根据后文“those words”指听到Austin 说的话。故选C。
359．考查副词词义辨析。句意：他兴奋地喊道：“我是超人！”A. angrily 愤怒地；B. instantly
立即；C. excitedly 激动地；D. sadly 悲伤地。根据后文“shouted out, “I’m Superman!””可知
Cameron 很激动。故选C。
360．考查动词词义辨析。句意：几分钟之内，我们都笑了，好像我们真的发现了成为超级
英雄的秘密。A. fighting 战斗；B. becoming 成为；C. evaluating 评估；D. teaching 教。根据
宾语superheroes 可知指成为超级英雄，应用become。故选B。
361．A
362．C
363．D
364．A
365．A
366．B
367．D
368．D
369．
355．考查动词词义辨析。句意：当Austin 站起来分享他的照片时，他举起了一张Cameron 
的照片，这让我很惊讶。A. responded 回答；B. surprised 使惊讶；C. rejected 拒绝；D. amused 
娱乐。根据后文“me by holding up a picture of Cameron”可知，Austin 拿着Cameron 的照片，
Cameron 是他的英雄，这让作者惊讶。故选B。
356．考查名词词义辨析。句意：他说Cameron 是他的英雄，因为他得了一种病，这让他很
难学习，但他就像超人一样，做得非常出色。A. desire 欲望；B. tendency 趋势；C. passion 
激情；D. sickness 疾病。呼应上文“Cameron was on the autism spectrum(自闭症)”指Cameron 
得了一种病。故选D。
357．考查形容词词义辨析。句意：他说Cameron 是他的英雄，因为他得了一种病，这让他
B


=== 第62页 ===
答案第62页，共258页
370．C
371．C
372．D
373．C
374．B
375．B
【导语】这是一篇记叙文。讲述了作者出生于乌干达，这里的辍学率非常高，但母亲鼓励作
者利用笔的力量来实现自己的梦想，作者也终于成功了。
361．考查名词词义辨析。句意：我没拿到学位，但总有一天你会拿到的。A. degree 学位；
B. scholarship 奖学金；C. recommendation 推荐；D. admission 承认。根据上文“It is 27 years
since my last conversation with my mother, who didn’t finish school like many of her
contemporary girls.(距我和母亲最后一次谈话已经过去27 年了，她没有像同时代的许多女孩
那样完成学业)”可知，母亲没有拿到学位。故选A。
362．考查动词词义辨析。句意：她指着一棵树或一头牛，让我跟着她重复它们的英文名字。
A. recite 背诵；B. use 使用；C. repeat 重复；D. guess 猜测。根据后文“their English names after
her”指母亲让作者跟着自己重复这些英文名字。故选C。
363．考查形容词词义辨析。句意：我很生气地问：“妈妈，为什么我要学这些外语短语？”A.
anxious 焦急的；B. cautious 谨慎的；C. disappointed 失望的；D. annoyed 生气的。根据后文
“Mama, why do I have to learn these foreign phrases?”可知作者不理解母亲的做法，感到生气。
故选D。
364．考查动词词义辨析。句意：她鼓励我说：“握紧它，这支笔和新外语将成为你环游世界
的指南针。”A. encouraged 鼓励；B. consulted 咨询；C. blamed 责备；D. frightened 害怕的。
根据后文“for this pen and the new foreign language will be your compass to sail around the
world”可知，母亲希望作者通过教育走向外面的世界，所以鼓励作者。故选A。
365．考查形容词词义辨析。句意：但在乌干达，“更近”是一个相对的词，意思是我必须在
清晨太阳升起时起床，然后赤脚跑8.8 英里去上学。A. relative 相比较而言的；B. real 真的；
C. simple 简单的；D. technical 技术的。根据后文“ran 8.8 miles barefoot to school”可知这里的
“更近”只是相对于之前的三十英里而言。故选A。
366．考查连词词义辨析。句意：但在乌干达，“更近”是一个相对的词，意思是我必须在清


=== 第63页 ===
答案第63页，共258页
另一只手把书包顶在头上。A. hand 手；B. head 头；C. arm 胳膊；D. finger 手指。根据上文“I
would swim with one hand, using the other hand to hold the school bag on my”可知，因为道路被
水淹没了，作者只能一只手游泳，另一只手把书包顶在头上。故选B。
370．考查动词词义辨析。句意：研究显示，乌干达70%的贫困儿童没有完成小学学业。A.
attend 出席；B. enter 进入；C. complete 完成；D. continue 继续。根据后文“Reasons for this
dropout rate”此处指完成小学学业。故选C。
371．考查名词词义辨析。句意：造成这一辍学率的原因有很多，其中包括一些孩子必须长
途跋涉。A. lists 清单；B. periods 时期；C. distances 距离；D. experiments 实验。呼应上文“ran
8.8 miles barefoot to school”可知导致辍学的原因其中包括一些孩子必须长途跋涉。故选C。
372．考查动词词义辨析。句意：造成这一辍学率的原因有很多，其中包括一些孩子必须长
途跋涉。A. measure 测量；B. consider 考虑；C. judge 判断；D. cover 覆盖，行走（一段路程）。
此处指孩子长途跋涉，cover 表示“行走（一段路程）”符合语境。故选D。
373．考查名词词义辨析。句意：每当看到太阳升起，我就会想起妈妈的智慧，她激励我要
有远大的梦想，用笔的力量让我的梦想成真。A. death 死亡；B. support 支持；C. wisdom 智
慧；D. kindness 善良。根据后文“me to dream big”可知，母亲激励作者要有远大梦想，她是
充满智慧。故选C。
374．考查动词词义辨析。句意：每当看到太阳升起，我就会想起妈妈的智慧，她激励我要
有远大的梦想，用笔的力量让我的梦想成真。A. enabled 使能够；B. inspired 鼓舞；C.
commanded 命令；D. trained 训练。结合第一段内容可知，母亲激励作者要有远大梦想，走
向世界。故选B。
375
晨太阳升起时起床，然后赤脚跑8.8 英里去上学。空处引导非限制性定语从句修饰上文整个
句子，从句缺少主语，应用which。故选B。
367．考查动词短语辨析。句意：此外，我需要带一根棍子，以防蛇和狗。A. seek for 寻找；
B. make use of 利用；C. look after 照顾；D. look out for 留心。根据后文“snakes and dogs”可
知棍子是为了防范蛇和狗的。故选D。
368．考查动词词义辨析。句意：在雨季，上学的路每天都被水淹没，我只能一只手游泳，
另一只手把书包顶在头上。A. damaged 破坏；B. repaired 修理；C. blocked 阻塞；D. flooded 
淹没。根据上文“During the rainy season”指道路被水淹没。故选D。
369．考查名词词义辨析。句意：在雨季，上学的路每天都被水淹没，我只能一只手游泳，
．考查名词词义辨析。句意：每当看到太阳升起，我就会想起妈妈的智慧，她激励我要


=== 第64页 ===
答案第64页，共258页
381．
有远大的梦想，用笔的力量让我的梦想成真。A. value 价值；B. power 力量；C. symbol 象征；
D. length 长度。根据后文“of the pen to make my dream come true”可知，用笔的力量让梦想成
真。故选B。
376．D
377．C
378．B
379．A
380．D
C
382．A
383．B
384．D
385．C
386．B
387．B
388．D
389．C
390．A
【导语】本文是一篇记叙文。讲述的是作者在去超市的时候，由于自己的粗心，车门被安全
带挡住了，未上锁，导致自己钱包中的钱物以及银行卡等物品散落一地。当作者在超市结账
时才发现自己的钱包不见了。作者急忙跑回到停车处，看到了一个高个子的男人，像一名天
使一样，守护着作者的车和钱包，确保没有人拿过任何东西。作者对高个子男人表达了感激
之情，该男人告诉作者，希望能将这种善良传递下去，感染更多的人。
376．考查动词词义辨析。句意：我把车停好，跑进超市里，花了大约45 分钟寻找，试图摆
脱工作压力。A. pulled 拉；B. landed 着陆；C. settled 安定；D. parked 停车。根据前文的“I decided
to go to the supermarket.”以及下文“I closed the car door”可推知，此处指作者去超市前，把车
停好。故选D。
377．考查名词词义辨析。句意：购物车装满后，我去付款，却发现钱包不在口袋里。A. flowers
鲜花；B. licenses 执照；C. groceries 杂货，生活用品；D. books 书。根据前文“Having filled the


=== 第65页 ===
答案第65页，共258页
绘画，涂抹；C. push推动；D. lock锁。根据前文“surprisingly finding the door was open and things
were___4___ all over the ground.”可知，作者在怀疑自己是不是车没锁。故选D。
381．考查动词词义辨析。句意：同上。A. driven 被驱使；B. fallen 掉落；C. broken 打破，
打碎；D. run 跑。根据前文“things were___4___ all over the ground.”可知，作者在怀疑是不是
车被撬开被闯入了。break into 意为“闯入，破门而入”，符合句意。故选C。
382．考查形容词词义辨析。句意：我走近几步，我看到一个高高的男人站在那里。A. closer
更近；B. sooner 更早；C. faster 更快；D. longer 更长。根据后文的“I saw a tall man stood there.”
可知是作者走近了几步，看见了一个高高的男人。故选A。
383．考查名词词义辨析。句意：他问那是不是我的车，解释说我走的时候他就在我对面的
车里。A. book 书；B. car 汽车；C. handbag 手提包；D. card 卡片。根据后文“explaining he’d
been in his car opposite me when I had left.”可知，高个子男人的车在作者的车的对面，故问该
车是否为作者的车。故选B。
384．考查介词短语辨析。句意：我关上车门后，安全带挡住了车门。A. on the way 在路上；
B. by the way 顺便说一下；C. over the way 街对面；D. in the way 妨碍，挡路。根据前文
“surprisingly finding the door was open”可知，车门之所以没有被关上，是因为被安全带挡住
了。故选D。
385．考查连词词义辨析。句意：他正要关门时，看到地上有一个钱包，附近还有一些信用
卡。A. until 直到；B. before 之前；C. when 当……时候；D. after 之后。根据后文“he saw a wallet
had been on the ground”可知，当高个子男人要关门的时候，发现了一个钱包在地上。be about
to do sth. when...意为“正要干某事，突然间……”。故选C。
386．考查副词词义和介词短语辨析。句意：同上。A. away 远离；B. nearby 附近；
cart (购物车)”以及下文“I put down the foods”再结合生活常识可知，作者在超市里购买的是生
活用品。故选C。
378．考查动词词义辨析。句意：我想知道我的钱包去哪里了，我放下食物，匆忙走向我的
车，惊讶地发现门是开着的，东西散落一地。A. been 曾经；B. gone 去；C. appeared 出现；
D. existed 存在。根据前文“where my wallet had”可知，此处指想作者弄明白自己的钱包去哪
儿了。故选B。
379．考查动词词义辨析。句意：同上。A. lying 躺着；B. floating 漂浮；C. sitting 坐着；D. missing 
错过。根据后文的“all over the ground”可知，车里面的东西是散落一地的。故选A。
380．考查动词词义辨析。句意：我忘记锁门了吗？还是车被撬开了？A. fix 修理；B. paint
C. in hand


=== 第66页 ===
答案第66页，共258页
顾客；C. assistant 助手；D. angel
在手里；D. beyond reach 够不到。根据前文“he saw a wallet had been on the ground”可知，钱
包和信用卡是在一起的，故信用卡在旁边。故选B。
387．考查动词短语辨析。句意：他决定站在那里看守它，确保没有人拿走任何东西，而且
他一直很小心，没有碰过任何东西。A. figuring out 弄清；B. making sure 确保；C. depending 
on 依赖；D. accounting for 解释。根据后文的“no one took anything and he had been careful not 
to touch anything.”可知，是高个子男人一直在守护作者的钱包，确保没人拿走任何东西。故
选B。
388．考查名词词义辨析。句意：如果他不是这样一个天使，这个错误可能会毁掉我的整个
生活，因为我的驾照、信用卡、ATM 卡和一些钱都在那里。A. stranger 陌生人；B. customer
天使。根据前文的“He decided to stand there guarding
it,
___12___
no one took anything and he had been careful not to touch anything.”以及下文
“I told him he was my angel.”可知，该男人一直守护着作者的钱包，确保没人拿走任何东西。
他对于作者来说，像是天使一样。故选D。
389．考查形容词词义辨析。句意：我很感激他，并感谢了他很多次。A. devoted 忠诚的；B.
attached 喜欢的；C. grateful 感激的；D. respectful 尊敬的。根据后文的“thanked him 100 times.”
可知作者对他是感激的。故选C。
390．考查动词词义辨析。句意：他只是一直微笑，说没什么。我告诉他，他是我的天使，
他说，“把它传递下去”。A. pass 传递；B. deliver 递送；C. send 派送；D. throw 扔。根据后
文中的“it on”可知，高个子男人的意思是希望作者能将这种善良传递下去，感染更多的人。
故选A。
391．A
392．B
393．D
394．C
395．B
396．A
397．C
398．D
399．A


=== 第67页 ===
答案第67页，共258页
【导语】这是一篇记叙文，文章讲述了Ruslan 和他的朋友们救助溺水的幼熊的故事。
391
400．B
401．C
402．A
403．C
404．D
405．B
．考查动词词义辨析。句意：一只母熊正自信地游向一座小岛，但她的幼熊在湖里挣扎。
A. struggling 挣扎；B. playing 玩；C. jumping 跳；D. flying 飞。根据转折词but 及下文“leaving
the cubs drowning in water(让幼熊溺在水里)”可知，此处指母熊信心满满地游向小岛，而幼熊
却在水中挣扎。故选A 项。
392．考查副词词义辨析。句意：Ruslan 和他的朋友们几乎不敢相信发生了什么。A. firmly
坚固地；B. hardly 几乎不；C. almost 几乎，差不多；D. always 总是。根据上文内容可知，
母熊游向小岛，幼熊却在水中挣扎，这让Ruslan 和他的朋友们几乎不敢相信眼前这一幕，
故选B 项。
393．考查动词词义辨析。句意：当母熊继续径直向岸边游去，留幼熊们溺在水中时，Ruslan
觉得他应该做点什么来帮助它们。A. forgot 忘记；B. stopped 停止；C. began 开始；D. continued
继续。上文说到母熊游向小岛，根据下文“leaving the cubs drowning in water(让幼熊溺在水里)”
可知，这里说Ruslan 看见母熊继续游向小岛，留幼熊在水中。故选D 项。
394．考查名词词义辨析。句意：然而，Ruslan 的船没有转向他们，因为害怕母熊转过身来
攻击他们，直到她消失在视线之外。A. face 脸；B. front 前面；C. fear 害怕；D. place 地方。
根据语境及空后“the mother bear turning around”可知，Ruslan 的船没有掉头向幼熊，担心母
熊转身攻击他们。in fear of 害怕，固定短语。故选C 项。
395．考查动词词义辨析。句意：然而，Ruslan 的船没有转向他们，因为害怕母熊转过身来
攻击他们，直到她消失在视线之外。A. following 跟随；B. attacking 攻击；C. helping 帮助；
D. watching 观看。Ruslan 担心的是母熊掉头攻击他们。故选B 项。
396．考查名词词义辨析。句意：当渔民还在考虑如何拯救幼崽，或者这样做是否安全时，
幼熊先动了，游向了他们。A. move 移动，行动；B. cry 哭，哭声；C. answer 回答，答复；
D. change 改变。根据下文“swam toward them”可知，幼熊先动了，向他们游过来了。made their


=== 第68页 ===
答案第68页，共258页
最终上了船。A. boat 船；
first move 相当于move first，故选A 项。
397．考查动词词义辨析。句意：当幼崽们靠近小船，想要爬进去时，它们抓不牢，所以不
断滑落。A. walk 走路，步行；B. run 跑；C. climb 攀爬；D. rush 冲，奔。结合语境可知，幼
熊在水里只能爬进船里。故选C 项。
398．考查副词词义辨析。句意：Rusland 立刻想到他可以使用渔网，在渔网的帮助下，幼熊
最终上了船。A. Strangely 奇怪地；B. Usually 通常；C. Particularly 尤其；D. Immediately 立
即。根据上文可知，幼熊抓不住，Ruslan 马上想到用渔网。故选D 项。
399．考查名词词义辨析。句意：Rusland 立刻想到他可以使用渔网，在渔网的帮助下，幼熊
B. net 网；C. water 水；D. forest 森林。根据上文“When the cubs closed
up aside the boat”及下文幼熊在船上躺下可知，此处指最后幼熊上了船。故选A 项。
400．考查形容词词义辨析。句意：男人们担心幼熊会攻击他们，但很明显，它们太累了，
除了躺下什么也做不了。A. disappointed 失望的；B. worried 担心的；C. angry 生气的；D. sad
悲伤的。根据下文“the cubs would attack them”可知，此处指担心幼熊会攻击他们，故选B 项。
401．考查形容词词义辨析。句意：男人们担心幼熊会攻击他们，但很明显，它们太累了，
除了躺下什么也做不了。A. satisfied 满意的；B. excited 激动的，兴奋的；C. tired 累的；D.
surprised 惊讶的。根据上文可知，幼熊在水里挣扎了很久，已经筋疲力尽了，无力攻击，只
能躺下。故选C 项。
402．考查动词词义辨析。句意：尽管母熊再也没有回来救小熊，但为了它们的生存和人类
的安全，他们小心翼翼地把小熊移到森林的边缘，然后乘船离开了。A. returned 返回；B. asked
问；C. hoped 希望；D. refused 拒绝。由上文内容可知，母熊游走了，没有回来救幼熊。故
选A 项。
403．考查副词词义辨析。句意：尽管母熊再也没有回来救小熊，但为了它们的生存和人类
的安全，他们小心翼翼地把小熊移到森林的边缘，然后乘船离开了。A. slowly 缓慢地；B.
proudly 自豪地；C. carefully 仔细地，小心地；D. curiously 好奇地。结合语境可知，出于安
全考虑，Ruslan 和朋友们应是小心翼翼地把幼熊送到森林边上。故选C 项。
404．考查副词词义辨析。句意：他们的英雄事迹后来广为传播。A. secretly 秘密地；B. suddenly
突然；C. quietly 安静地；D. widely 广泛地。根据语境及下文“When asked why they took such
a ____15____ ,”可知，他们救助幼熊的行为广为传播。故选D 项。
405．考查名词词义辨析。句意：当被问及为什么要冒这个险时，Rusland 说：“当然，这很
危险。但它们是有生命的生物，就像我们一样。”A. turn 转动，转弯处；B. risk 冒险；C. rest


=== 第69页 ===
答案第69页，共258页
412．
休息；D. look 看，表情。根据上文“The men were ____10____ that the cubs would attack them”
及下文“It was dangerous, of course.”可知，救助幼熊是一个冒险的行为。故选B 项。
406．B
407．C
408．B
409．D
410．C
411．A
D
413．C
414．A
415．B
416．B
417．D
418．A
419．C
420．D
【导语】这是一篇记叙文。主要讲述了尼克松先生每天早上看日出，之后决定为路人倾听的
故事。
406．考查动词词义辨析。句意：一天，一个女人停下来打招呼，补充道：“我每天来，你都
在这里。你的持续出现让我知道一切都会好起来的。”A. refused 拒绝；B. stopped 停下；C.
wanted 想要；D. needed 需要。根据下文“to say hello, adding”可知，此处表示一个女人停下
来，跟尼克松说话。故选B 项。
407．考查形容词词义辨析。句意：你的持续出现让我知道一切都会好起来的。A. random 随
机的；B. sudden 突然的；C. constant 持续发生的；D. temporary 临时的。根据上文“Years ago,
Nixon, known as Mr. Sunrise, began each day from a bench with a spectacular view such as
sunrise of the Florida waterfront.”可知，尼克松持续出现在长椅上。故选C 项。
408．考查动词词义辨析。句意：他开始对人们微笑，并用简单的“你好”开始交谈。A. pointing
指向；B. smiling 微笑；C. teasing 戏弄；D. laughing 大笑。根据下文“with a simple “hello””


=== 第70页 ===
答案第70页，共258页
411．考查动词词义辨析。句意：尼克松回忆道：“我让他们知道我们彼此有影响。”。
可知，此处表示尼克松开始对人们微笑。故选B 项。
409．考查名词词义辨析。句意：他开始对人们微笑，并用简单的“你好”开始交谈。A. action 
行动；B. friendship 友谊；C. arguments 争论；D. conversations 交谈。根据下文“A few passers-by 
began joining him on the
____5____ , talking about relationships career, and personal problems.”
可推知，此处表示尼克松用简单的“你好”开始和人交谈。故选D 项。
410．考查名词词义辨析。句意：一些路人开始和他一起坐在长椅上，谈论他们的关系、职
业和个人问题。A. party 聚会；B. view 景色；C. bench 长椅；D. routine 常规。根据上文“began 
each day from a bench”可知，一些路人加入尼克松，和他一起坐在长椅上交谈。故选C 项。
A. matter
有影响；B. belong 属于；C. tend 倾向；D. turn 转。根据上文“talking about relationships career,
and personal problems”以及语境可知，此处表示尼克松想让人们知道彼此有影响。故选A 项。
412．考查动词词义辨析。句意：尼克松回忆道：“我让他们知道我们彼此有影响。”。A. reminded
提醒；B. argued 争论；C. discussed 讨论；D. recalled 回忆。根据上文“Years ago, Nixon, known
as Mr. Sunrise, began each day from a bench”可知，此处表示尼克松在回忆之前的事情。故选
D 项。
413．考查动词词义辨析。句意：每天早上，他都会在海滨待两个小时。A. speak 说；B. stand
站；C. stay 待；D. exercise 锻炼。根据下文“at the waterfront for two hours”可知，尼克松会在
海滨待两个小时。故选C 项。
414．考查名词词义辨析。句意：他有个绰号叫“阳光先生”，因为他经常出现，而且乐于倾
听。A. presence 出现；B. responsibility 责任；C. determination 决心；D. courage 勇气。根据
上文“Every morning, he will
____8____
at the waterfront for two hours.”可知，此处表示他
出现在海滨并待在那里。故选A 项。
415．考查副词词义辨析。句意：无论一个人想提出什么问题，尼克松都会耐心倾听。A.
anxiously 焦虑地；B. patiently 耐心地；C. mindlessly 不费心思地；D. gratefully 感激地。根
据上文“Whatever problem a person wants to air, Nixon lends an ear to listen”可知，此处表示尼
克松耐心倾听人们的问题。故选B 项。
416．考查名词词义辨析。句意：他倾听每个人的意见，没有任何评判或批评。A. hesitation
犹豫；B. judgment 评判；C. permission 许可；D. comparison 比较。根据下文“In other words,
he just listens whenever needed.”可知，尼克松只是倾听，没有评判。故选B 项。


=== 第71页 ===
答案第71页，共258页
left.”可知，此处表示其他人只是想分享沉默。故选A
417．考查动词短语辨析。句意：有些人只是顺道来聊聊天。A. come about 发生；B. drop off 
中途放下；C. come across 偶然遇见；D. drop by 顺道拜访。根据下文“to make small talk. Others 
simply want to sit next to someone and
____13____
the silence.”可知，此处表示一些人只是
顺道来访，来聊聊天。故选D 项。
418．考查动词词义辨析。句意：其他人只是想坐在某人旁边，分享沉默。A. share 分享；B.
break 打破；C. avoid 避免；D. forget 忘记。根据上文“Others simply want to sit next to someone”
以及下文“Once a guy stopped, and we stared at the water for an hour then he said thank you and
项。
419．考查形容词词义辨析。句意：他只是想和周围的人有一个平静的时刻。A. unforgettable
难忘的；B. surprising 令人惊讶的；C. peaceful 平静的；D. exciting 令人兴奋的。根据上文“Once
a guy stopped, and we stared at the water for an hour then he said thank you and left.”可知，他只
是想要一个平静的时刻。故选C 项。
420．考查动词词义辨析。句意：无论是谁停下来，都值得我全神贯注。A. distracts 使分心；
B. disturbs 干扰；C. suspends 暂停；D. deserves 值得。根据下文“undivided attention. I wanted
him to walk away knowing he wasn’t alone.”可知，尼克松表示任何停下来的人都值得他全神
贯注。故选D 项。
421．B
422．C
423．A
424．D
425．A
426．C
427．D
428．D
429．C
430．A
431．C
432．A
433．B


=== 第72页 ===
答案第72页，共258页
【导语】这是一篇夹叙夹议的文章。作者站在Gucci 的店外，被橱窗里的Gucci T 恤深深地
吸引着，十分想拥有，但经过冷静思考后，认为不该依赖奢侈品，它并不会帮助提升自己。
作者认为真正的价值感来自于你为这个世界做的贡献，以及如何以一种好的方式影响他人的
生活。
421．考查动词词义辨析。句意：这时，附近窗户里明亮的灯光引起了我的注意，我走近了
它。A. hurt 伤害；B. caught 抓住、捕捉；C. opened 打开；D. confused 迷惑。根据下文
434．D
435．B
“I came
near to it”可知，能使作者走近它，说明作者已经被它吸引。catch one’s eye 常作固定表达，
意为“吸引某人的目光”。故选B 项。
422．考查动词词义辨析。句意：橱窗里摆满了新的收藏品和一些经典作品。A. covered 覆
盖；B. connected 连接；C. filled 使充满；D. faced 面临。根据句意以及常识可知，这里指“摆
满了”，be filled with 为固定表达，意为“被……充满”，符合语境。故选C 项。
423．考查形容词词义辨析。句意：就在那时，我看到了那些漂亮但昂贵的Gucci T 恤。A.
expensive 昂贵的；B. fashionable 流行的、时尚的；C. simple 简单的；D. graceful 优美的、
优雅的。根据句意及常识以及but 可知，Gucci 的T 恤是好看但昂贵的，用expensive。故选
A 项。
424．考查名词词义辨析。句意：那些绿色和红色的条纹是所有Gucci 产品的主要元素，这
每个人都知道，它们的呼叫声如此响亮，以至于我隔着玻璃都能听到。A. message 消息；B.
proof 证据、证明；C. function 功能；D. element 要素、元素。根据下文的“Do I truly ____7____
the design of them”可知，这里提到的是它的设计元素，红绿条纹就是Gucci 产品的主要元素，
element 符合语境。故选D 项。
425．考查介词词义辨析。句意：那些绿色和红色的条纹是所有Gucci 产品的主要元素，这
每个人都知道，它们的呼叫声如此响亮，以至于我隔着玻璃都能听到。A. through 通过；B. on
关于、在……上面；C. above 在……上方；D. beneath 在……下方。根据上文“Then the bright
lights from the window nearby ____1____ my eye and I came near to it.”可知，作者是站在橱窗
外，因此只能是“声音穿过玻璃”，用through。故选A 项。
426．考查动词词义辨析。句意：更重要的是，我所看到的那些Gucci T 恤的照片提醒我，
我需要它们。A. comforted 安慰；B. educated 教育；C. reminded 提醒；D. promised 承诺。根


=== 第73页 ===
答案第73页，共258页
心；B. pleasure 高兴、愉快；C. use 使用；D. show 展现、展示。根据后面的“to let my friends
and even strangers notice that I have Gucci T-shirts”可知，让朋友甚至陌生人注意到自己有
Gucci 的T 恤，说明是在展示，应用show。故选D 项。
429．考查副词词义辨析。句意：经过仔细的思考，我发现这些项目对我来说并不重要，它
们不会帮助我提高自己。A. suddenly 突然；B. gradually 逐渐地；C. carefully 仔细地；D.
hurriedly 匆忙地。根据后面的“I figured out that those items aren’t really ____10____ to me and
that they would not help me improve myself.”可知，作者认为这些都不重要，毕竟它们不能帮
助提升自己，由此可知，作者是经过深思熟虑的，carefully 符合语境。故选C 项。
430．考查形容词词义辨析。句意：经过仔细的思考，我发现这些项目对我来说并不重要，
它们不会帮助我提高自己。A. important 重要的；B. funny 有趣的、滑稽的；C. enough 足够
的；D. limited 有限的。根据后面的“they would not help me improve myself”可知，既然不能
帮助提升自己，说明是不重要的，important 符合语境。故选A 项。
431．考查形容词词义辨析。句意：在我看来，依赖奢侈品让我们感觉特别是不健康的。A.
unfair 不公平的；B. dishonest 不诚实的；C. unhealthy 不健康的；D. inconvenient 不方便的。
根据后面的“not only do these brands lead us to spend a lot of money, but they also fool us into
thinking these items are going to make us get ____13____ by a particular group”可知，奢侈品牌
不仅让自己花很多钱，还会让人误以为自己会得到某个特定群体的认可，由此可推知，过于
依赖奢侈品是“不健康的”，unhealthy 符合语境。故选C 项。
432．考查副词词义辨析。句意：此外，这些品牌不仅会让我们花很多钱，还会让我们误以
为这些商品会让我们得到某个特定群体的认可。A. Besides 此外；B. Therefore 因此；C.
Otherwise 否则；D. However 然而、不过。根据前面的
据句意及后面的“I needed them”可知，这些照片在提醒我，reminded 符合语境。故选C 项。
427．考查动词词义辨析。句意：但随后我整理思绪，问自己：“我是真的喜欢它们的设计，
还是只是想展示一下：让我的朋友甚至陌生人注意到我有Gucci 的T 恤？”A. remember 记住；
B. perceive 理解、注意到；C. oppose 反对；D. appreciate 感激、欣赏。根据前面的“What’s more,
all of the pictures of those Gucci T-shirts I had seen ____6____ me that I needed them.”可知，作
者被Gucci 的T 恤深深地吸引了；而根据后面的“the design of them”可知，只有欣赏人家的
设计，才会被吸引，appreciate 符合语境。故选D 项。
428．考查动词词义辨析。句意：但随后我整理思绪，问自己：“我是真的喜欢它们的设计，
还是只是想展示一下：让我的朋友甚至陌生人注意到我有Gucci 的T 恤？”A. curiosity 好奇
“In my opinion it is ____11____ to rely on


=== 第74页 ===
答案第74页，共258页
何以一种好的方式影响别人的生活。A. security 安全；B. duty 义务；C. achievement 成就；D.
value 价值。根据前面的“A sense of”以及“what you have added to the world and how you
have_______ other people’s lives in a good way.”可知，这里指“价值感”，value 符合语境。故
选D 项。
435．考查动词词义辨析。句意：真正的价值感应该来自于你为世界所做的贡献，以及你如
何以一种好的方式影响别人的生活。A. save 拯救、节省；B. influenced 影响；C. arranged 安
排；D. controlled 控制。根据后面的“other people’s lives in a good way”可知，这里应指“以一
种好的方式影响他人的生活”，influenced 符合语境。故选B 项。
436．C
437．B
438．C
439．A
440．D
441．D
442．B
443．A
444．C
445．B
446．A
447．B
448．
luxuries to make us feel special.”可知，这是作者的第一个观点，而后面的“not only do these 
brands lead us to spend a lot of money, but they also fool us into thinking these items are going to 
make us get ____13____ by a particular group.”为第二个观点，前后递进，应用Besides。故选
A 项。
433．考查动词词义辨析。句意：此外，这些品牌不仅会让我们花很多钱，还会让我们误以
为这些商品会让我们得到某个特定群体的认可。A. denied 否认；B. recognized承认；C. avoided 
避免；D. annoyed 烦恼、恼怒。根据后面的“by a particular group”可知，这里应指“被某个特
定群体认同”，recognized 符合语境。故选B 项。
434．考查名词词义辨析。句意：真正的价值感应该来自于你为世界所做的贡献，以及你如
C


=== 第75页 ===
答案第75页，共258页
【导语】本文是一篇记叙文，作者与室友因生活习惯不同而产生冲突，但是在室友遭遇伤心
事之时，作者以实际行动表达自己的同情，两人在磨合中懂得了在一起生活的关键：让步、
清理和坚持。
436．考查形容词词义辨析。句意：我从来都不是很整洁，而我的室友凯特则非常有条理。
A. depressed 抑郁的；B. anxious 焦虑的；C. organized 有条理的；D. delighted
449．D
450．A
高兴的。根据
前半句“I was never very neat”，以及while，表前后对比，设空处英语neat 与organized 相反，
故选C 项。
437．考查副词词义辨析。句意：她甚至给所有东西都贴上了标签。A. yet 然而；B. even 甚
至；C. still 仍然；D. seldom 很少。根据上一句“Each of her things had its place, but mine always
hid somewhere. (她的每件东西都有自己的位置，但我的总是藏在某个地方。)”可知，凯特的
东西归置得很有条理，本句的even 为递进关系，甚至每个物件贴个标签，even 符合语境。
故选B 项。
438．考查动词短语辨析。句意：我一直在找寻一切事物。A. made up 编造；B. took over 接
管；C. looked for 找；D. got down 下来。根据上文“Each of her things had its place, but mine
always hid somewhere. (她的每件东西都有自己的位置，但我的东西总是藏在某个地方。)”中
的“hid”，可推知作者不善归置，老是要“找（looked for）”东西。故选C 项。
439．考查形容词词义辨析。句意：随着时间的推移，凯特变得越来越整洁，而我变得越来
越邋遢。A. messier 更凌乱的；B. nicer 良好的；C. prettier 较美丽的；D. easier 更容易的。根
据本段第一句“I was never very neat, while my roommate Kate was extremely
1
.
(我从来都不是很整洁，而我的室友凯特则非常有条理。)”以及本句中的“neater”，可知，两
人的习惯都在变化，messier 对应neater，故选A 项。
440．考查动词词义辨析。句意：很快，我听到她尖叫：“把你的鞋子拿走！为什么在我床底
下！”A. singing 唱歌；B. speaking 说话；C. laughing 大笑；D. screaming 尖叫。根据下文
“Deafened, I saw my shoes
6
at me. (我耳朵都要聋了，看见鞋子朝我飞
来。)”可知，作者觉得凯特的嗓门震耳欲聋，screaming 符合语意。故选D 项。
441．考查动词词义辨析。句意：我耳朵都要聋了，我看见鞋子朝我飞来。A. running 跑步；
B. surfing 冲浪；C. greeting 问候；D. flying 飞行。上文“War broke out one evening. Kate came


=== 第76页 ===
答案第76页，共258页
幸福；D. curiosity 好奇心。上文“Soon, I heard her
5
into the room. Soon, I heard her
5
, ‘Take your shoes away! Why 
under my bed!’ (一天晚上战争爆发了。凯特走进房间。很快，我听到她尖叫：‘把你的鞋子拿
走！为什么在我床底下！’)”可知，凯特看见作者的鞋子扔在她的床下，极度生气，尖叫着
把鞋扔给作者，故鞋子向作者“飞去（flying）”。故选D 项。
442．考查名词词义辨析。句意：房间里充满了愤怒。A. peace 和平；B. anger 愤怒；C. happiness
, ‘Take your shoes away! Why
under my bed!’ Deafened, I saw my shoes
6
at me. I jumped to my feet and started
yelling. (很快，我听到她尖叫：“把你的鞋子拿走！为什么在我床底下！” 我耳朵都要聋了，
看见鞋子朝我飞来。) ”可知，凯特因为作者把鞋子放到她的床下而生气，凯特把鞋砸向作者，
还高声呵斥，作者因此也很生气，故宿舍里充满了“愤怒（anger）”。故选B 项。
443．考查名词词义辨析。句意：从她谈话的结尾，我立刻就判断出她奶奶病得很重。A.
conversation 对话；B. event 事件；C. show 演出；D. task 任务。上文“We could not have stayed
together for a single minute but for a phone call. Kate answered it. (要不是一个电话，我们不能
在一起呆一分钟。凯特接了电话。)”可知，凯特接了一个电话，在与对方“交谈（conversation）”
中，作者在旁边听出凯特的奶奶病重。故选A 项。
444．考查副词词义辨析。句意：从她谈话的结尾，我立刻就判断出她奶奶病得很重。A. unlikely
不太可能；B. uncertainly 不确定；C. seriously 严重地；D. lightly 不费力地。根据下文“When
she hung up, she quickly crawled (爬) under her covers sobbing. (当她挂断电话时，她迅速爬到
她的被子下，抽泣着。)”可知，凯特哭是因为电话里的关于奶奶生病很“严重（seriously）”
的消息。故选C 项。
445．考查名词词义辨析。句意：突然，一种温暖的同情在我的心中升起。A. satisfaction 满
足感；B. sympathy 同情；C. hate 憎恨；D. ignorance 无知。根据下文“Slowly, I
11
the pencils, took back the books, made my bed, cleaned the socks and swept the floor, even on her
side. (慢慢地，我收起铅笔，收回书本，整理床铺，擦袜子，扫地，甚至是在她的那边我也
打扫了一遍。)”可知，一向不勤快的作者开始收拾房间，以此表示“同情心（sympathy）”。
故选B 项。
446．考查动词词义辨析。句意：慢慢地，我收起铅笔，收回书本，整理床铺，擦袜子，扫
地，甚至是在她的那边我也打扫了一遍。A. collected 收集；B. emptied 清空；C. bought 购买；
D. sharpened 变锋利。根据句中的“took back the books”可知，作者在收拾书桌，把铅笔归置


=== 第77页 ===
答案第77页，共258页
B. colleagues 同事；C. relatives 亲戚；D. roommates 室友。根据文章第一句
在一起，collected 符合语意。故选A 项。
447．考查动词词义辨析。句意：我投入到工作中，甚至没有注意到凯特坐了起来。A. care 
关心；B. notice 注意；C. mind 介意；D. consider 考虑。根据前半句“got so into my work”，
作者认真整理打扫房间，以至于没有“注意到（noticed）”周围的动静，本来躲在被子下抽泣
的凯特坐了起来。故选B 项。
448．考查名词词义辨析。句意：然后，她伸出手来抓我的手。A. face 脸；B. head 头；C. hands 
手；D. feet 脚。根据后半句grasp mine，凯特伸出“手（hands）”，抓住我的手，符合语意。
故选C 项。
449．考查名词词义辨析。句意：这一年剩下的时间，凯特和我一直是室友。A. couples 夫妇；
“I was never very neat,
while my roommate Kate was extremely
1
. (我从来都不是很整洁，而我的室友凯特
则非常有条理。)”可知，两人关系为室友。故选D 项。
450．考查动词词义辨析。句意：我们并不总是意见一致，但我们学会了在一起生活的关键：
让步、清理和坚持。A. agree 同意；B. choose 选择；C. reflect 反映；D. search 搜索。后半句
“but we learned the key to living together”可知，双方都学会了相处，文章中的这个小插曲以和
解告终，但是各自的习惯依旧，所以室友相处，难免相互还会意见不“合（agree）”。故选A
项。
451．A
452．C
453．B
454．D
455．A
456．C
457．B
458．D
459．A
460．C
461．B
462．A
463．D


=== 第78页 ===
答案第78页，共258页
【导语】这是一篇记叙文。主要描写作者留在中国任教的故事。
451．考查动词词义辨析。句意：在那个时候，我发现帮助别人做作业是非常愉快和有益的。
A.found 发现；B.suspected 怀疑；C.promised 承诺；D.denied 否认。根据上文“I discovered my
teaching passion when I was in secondary school. ” 以及后文“hat helping others with their
homework was very enjoyable ”可知，这些是作者意识到自己的兴趣所在。故选A 项。
452．考查形容词词义辨析。句意同上。A.complex 复杂的；B.severe 严重的；
464．C
465．B
C.rewarding
值得的；D.competitive 竞争的。根据后文“ I was always around when someone needed my help.”
以及语境“helping others with their homework was very enjoyable and
2
”可知，作者认为
帮助把别人很快乐，是值得的。故选C 项。
453．考查形容词词义辨析。句意：我在中国教英语的决定是非常认真的。A.steady 稳定的；
B.serious 认真的；C.original 最初的；D.abstract 抽象的。根据后文“ I did my Bachelor degree in
Education at the university,
4
a teaching assistant in a primary school for two years during
my study and I was
5
of working with kids.”可推知，作者在中国做过助教，并发现自己
喜欢这份工作，因此留在中国任教是认真考虑过的。故选B 项。
454．考查动词短语辨析。句意：我在大学获得了教育学士学位，在学习期间在一所小学担
任了两年的助教，我喜欢和孩子们一起工作。A.came across 遇到；B.hoped for 希望；C.spotted
out；D.served as 作为。根据后文“a teaching assistant in a primary school for two years during my
study and I was
5
of working with kids.”可知，作者当了两年助教。故选D 项。
455．考查形容词词义辨析。句意同上。A.fond 喜欢的；B.tired 累的；C.afraid 害怕的；D.aware
意识到的。根据上文“helping others with their homework was very enjoyable” 可知，作者喜欢
帮助孩子，跟孩子在一起。be fond of 意为“喜欢”。故选A 项。
456．考查副词词义辨析。句意：2019 年8 月，我第一次来到中国，在花园的一所高中工作。
A.finally 最后；B.simply 仅仅；C.firstly 首先；D.firmly 坚固地。根据后文“came to China in
August 2019 and worked in a high school in Huayuan.”以及“ At first”可推知，作者是在2019 年
8 月第一次来中国。故选C 项。
457．考查形容词词义辨析。句意：起初，我有点害怕，但我很快适应了新的教学环境。
A.shocked 惊吓的；B.scared 恐惧的；C.interested 感兴趣的；D.thrilled 非常兴奋的。根据后


=== 第79页 ===
答案第79页，共258页
可知，作者以为自己离开之后不会回来了。故选A
文“but I quickly adapted to a new teaching environment”可知，前后是转折关系，故作者开始有
点害怕，但后来很快适应了。故选B 项。
458．考查动词词义辨析。句意：我每天都越来越喜欢我的教学工作。A.recalled 回忆；
B.regretted 后悔；C.doubted 怀疑；D.enjoyed 喜欢。根据上文“but I quickly adapted to a new
teaching environment”可推知，适应了以后，作者越来越喜欢这份工作。故选D 项。
459．考查副词词义辨析。句意：我想我再也不会回来了，因为我需要新的冒险和新的开始。
A.never 从不；B.always 总是；C.seldom 很少；D.almost 几乎。根据上文“After my 10-month
contract expired (到期), I left China. ”以及后文“because I needed new adventures and fresh start”
项。
460．考查名词词义辨析。句意：这对我来说不再是一个挑战。A.choice 选择；B.chance 机
会；C.challenge 挑战；D.change 改变。根据上文“because I needed new adventures and fresh start”
以及后文“As it turned out, I should have never said never. ”可知，作者以为离开中国开始新的
旅程不再是挑战，但事实上对他来说很难。故选C 项。
461．考查动词词义辨析。句意：在越南和柬埔寨呆了一段时间后，我开始想念中国。A.grasping
抓住；B.missing 想念；C.defending 防御；D.strengthening 巩固。根据后文“I booked my tickets,
flew to Hong Kong”可知，作者想念中国，所以订票回来。故选B 项。
462．考查形容词词义辨析。句意：我订了机票，飞到香港，然后坐火车去了我以前的工作
地点——花园。A.former 前者的；B.concrete 具体的；C.distant 遥远的；D. perfect 完美的。
根据上文“I
6
came to China in August 2019 and worked in a high school in Huayuan. ”可
知，作者之前工作的地点。故选A 项。
463．考查形容词词义辨析。句意：这对我来说有点不同。A.initial 最初的；B.similar 相似的；
C.proper 合适的；D.different 不同的。根据后文“because I needed new adventures and fresh start”
可知，作者又要从头开始，这对他来说还是有点不一样。故选D 项。
464．考查名词词义辨析。句意：真正的冒险就要开始了。A.discussion 讨论；B.incident 事
件；C.adventure 冒险；D.motivation 动力。根据上文“ I worked with high school students and
primary students before, but never with kindergarten kids.”可知，这是作者之前未曾有的经历，
因此他认为“冒险”开始了。故选C 项。
465．考查名词词义辨析。句意：最重要的是，这很有趣。A.pain 痛苦；B.fun 乐趣；C.trouble
问题；D.relief 宽慰。根据后文“These little Chinese “monsters” are extremely active and
amusing. ”可知，作者认为这其中有很多乐趣。故选B 项。


=== 第80页 ===
答案第80页，共258页
474．
466．A
467．D
468．B
469．C
470．A
471．D
472．C
473．B
C
475．D
476．A
477．B
478．A
479．C
480．D
【导语】这是一篇记叙文。主要讲述了2019 冠状病毒在米兰爆发之前，从中国回去米兰的
人开始传播消息：待在家里，当地人最终意识到这是明智的行为。
466．考查动词短语辨析。句意：他一下飞机就直接在卧室里隔离了14 天，与家人和亲戚分
开。A. got off 离开；B. got on 和睦相处；C. pull off 推迟；D. took off 起飞。根据下文“the plane
than he put himself straight into quarantine in his bedroom for 14 days”可知，他一下飞机就在卧
室里隔离了14 天。故选A 项。
467．考查动词词义辨析。句意：他一下飞机就直接在卧室里隔离了14 天，与家人和亲戚分
开。A. appointed 任命；B. kept 保持；C. interrupted 中断；D. separated 分离。根据上文“he put
himself straight into quarantine in his bedroom for 14 days”可知，此处表示他与家人和亲戚分开。
故选D 项。
468．考查名词词义辨析。句意：了解2019 冠状病毒疾病后，我们知道目前在我们的祖国发
生了什么，我们为自己、家人和朋友感到担心。A. office 办公室；B. homeland 祖国；C. hospital
医院；D. company 公司。根据下文“we were afraid for ourselves, our families and friends”可知，
此处表示马克知道在自己的祖国发生了什么。故选B 项。


=== 第81页 ===
答案第81页，共258页
们，但没有人理解。A. whisper 耳语；B. apologize 道歉；C. scream 尖叫；
469．考查动词词义辨析。句意：14 天后，他戴着口罩和手套走到街上。A. buying 买；B. selling 
卖；C. wearing 穿戴；D. choosing 选择。根据下文“a mask and gloves”可知，此处表示他戴着
口罩和手套。故选C 项。
470．考查副词词义辨析。句意：他的意大利朋友奇怪地看着他，嘲笑他的行为。A. strangely 
奇怪地；B. excitedly 兴奋地；C. angrily 愤怒地；D. delightedly 愉快地。根据下文“looked at him,
laughing at him about his behavior.”可知，他的意大利朋友嘲笑他的行为，奇怪地看着他。故
选A 项。
471．考查动词词义辨析。句意：我尽力解释说，为了避免病毒传播给他人，我应该戴上它
D. explain 解释。
根据下文“I should wear them in order to avoid communicating the
___7___
to others,”可知，
此处表示马克在尽力进行解释。故选D 项。
472．考查名词词义辨析。句意：我尽力解释说，为了避免病毒传播给他人，我应该戴上它
们，但没有人理解。A. genes 基因；B. means 方式；C. virus 病毒；D. criteria 标准。根据上
文“I should wear them in order to avoid communicating”以及常识可知，戴上口罩和手套是为了
避免病毒传播给他人。故选C 项。
473．考查动词词义辨析。句意：从中国回来后，许多意大利人充分意识到即将发生的事情，
并传播了这个消息：待在家里。A. forgot 忘记；B. spread 传播；C. clicked 点击；D. complained
抱怨。根据下文“So as most Italians enjoyed themselves in the get-together or
___9___
into
cafes and bars as
___10___ , the Chinese residents of Milan had seemingly
___11___ .”可推
知，许多人传播了待在家里这一消息。故选B 项。
474．考查动词词义辨析。句意：因此，当大多数意大利人在聚会上玩得很开心，或者像往
常一样挤进咖啡馆和酒吧时，米兰的中国居民似乎已经消失了。A. hurried 匆忙；B. sank 下
沉；C. crowded 挤；D. divided 分裂。根据下文“into cafes and bars”以及语境可知，此处表示
意大利人挤进咖啡馆和酒吧。故选C 项。
475．考查名词词义辨析。句意：因此，当大多数意大利人在聚会上玩得很开心，或者像往
常一样挤进咖啡馆和酒吧时，米兰的中国居民似乎已经消失了。A. far 远；B. constant 常数；
C. necessary 必需品；D. usual 惯常的事物。根据上文“most Italians enjoyed themselves in the
get-together or
___9___
into cafes and bars”以及语境可知，此处表示大多数意大利人像往


=== 第82页 ===
答案第82页，共258页
families, who keep Chinese citizenship, even began to send children to relatives in China,”
常一样聚会或者挤进咖啡馆和酒吧，as usual 表示“像往常一样”。故选D 项。
476．考查动词词义辨析。句意：因此，当大多数意大利人在聚会上玩得很开心，或者像往
常一样挤进咖啡馆和酒吧时，米兰的中国居民似乎已经消失了。A. disappeared 消失；B.
forgave 原谅；C. suffered 遭受；D. arisen 出现。根据上文“Back from China, many Italians were
fully aware what was coming and
___8___
the word: stay at home.”可推知，此处表示米兰
的中国居民待在家里，似乎已经消失了。故选A 项。
477．考查名词词义辨析。句意：在2 月底和3 月初，意大利感染该流行病的人数突然增加。
A. decrease 减少；B. increase 增加；C. memorial 纪念品；D. expectation 期望。根据下文“Some
可推知，
意大利感染流行病的人数增加。故选B 项。
478．考查形容词词义辨析。句意：一些保留中国公民身份的家庭甚至开始把孩子送到中国
的亲戚那里，对周围意大利人的态度和行为感到惊恐。A. alarmed 惊恐的；B. amazed 吃惊
的；C. fired 被解雇的；D. determined 坚定的。根据上文“Some families, who keep Chinese
citizenship, even began to send children to relatives in China”可知，一些保留中国公民身份的人
感到惊恐。故选A 项。
479．考查名词词义辨析。句意：一些保留中国公民身份的家庭甚至开始把孩子送到中国的
亲戚那里，对周围意大利人的态度和行为感到惊恐。A. welfare 福利；B. innocence 无辜；C.
behavior 行为；D. concern 关注。根据上文“most Italians enjoyed themselves in the get-together
or
___9___
into cafes and bars as
___10___”可知，此处表示对周围意大利人的态度和行
为感到惊恐。故选C 项。
480．考查副词词义辨析。句意：很快，疫情夺走了许多人的生命，也许正是在那时，当地
人才意识到中国人的行为是多么明智。A. roughly 大致；B. casually 随意地；C. differently 不
同地；D. wisely 明智地。根据下文“the Chinese were behaving”以及语境可知，此处表示在那
时，当地人意识到中国人的行为是明智的。故选D 项。
481．C
482．B
483．A
484．B
485．D


=== 第83页 ===
答案第83页，共258页
494．
486．A
487．C
488．A
489．B
490．D
491．B
492．A
493．A
D
495．B
【导语】这是一篇记叙文。文章主要讲述了作者在商店买东西时得到了好心人的帮助后，感
悟到虽然世界上存在着许多曲折，但是在你的生命中也存在着礼物，并且分享它。
481．考查形容词词义辨析。句意：这并不是什么大事，但却让我的脸上露出了微笑，让我
感到非常感激。A. bored 厌倦的；B. excited 兴奋的；C. grateful 感激的；D. regretful 遗憾的；
根据上文“put a smile on my face(让我微笑)”可知，这件事让作者感到感激，所以用grateful
表示“感激”符合语境。故选C 项。
482．考查动词词义辨析。句意：我去了当地的商店。A. flew 飞；B. headed 朝向；C. pursued
追求；D. provided 提供。根据空格后的to 和store 可知，此处用动词短语head to 表示“朝商
店走去”符合语境。故选B 项。
483．考查形容词词义辨析。句意：一到店里，我就能感觉到这家店今晚有点奇怪，和往常
有些不同。A. odd 奇怪的；B. diverse 多样的；C. flexible 灵活的；D. sufficient 充足的。根据
下文“somewhat different from usual(和平常有些不同)”可知，今晚的商店有点陌生有点奇怪，
所以此处用形容词odd 表示“奇怪的”符合语境。故选A 项。
484．考查副词词义辨析。句意：在与店员短暂交谈后，我得知当天早些时候保险丝(保险丝)
出了问题，破坏了整个商店的电力系统。A. frankly 坦率地；B. briefly 简短地；C. totally 完
全地；D. occasionally 偶尔地。结合前文“walked to the checkout(结账台)”及下文“chatting with
the shop assistant, I learned that earlier that day there was something wrong with the fuse (保险
丝), ”可知，我到结账台结账，所以此处的交谈应该是在结账期间，因而是短暂地。故选B
项。


=== 第84页 ===
答案第84页，共258页
在下面；C. out of 在外面；D. on the basis of 根据、基于。根据上文的but 可知，此处指自动
取款机也出现了故障，所以此处用固定短语out of order 表示“发生故障”符合语境。故选C
项。
488．考查动词短语辨析。句意：我又走了进去，在收下一位顾客钱的时后，收银员抬头一
看，发现了我。A. dealing with 应付、处理；B. carrying on 开展、实施；C. figuring out 算出、
解决；D. carrying through 贯彻、完成。根据下文“the cashier looked up and spotted me(收银员
抬头一看，发现了我)”可知，此处指收银员在收下一位顾客钱的时候，抬起头认出了我，所
以此处用短语deal with 表示“应付、处理”顾客时，即收银员收顾客的钱的时候，符合语境。
表示故选A 项。
489．考查动词词义辨析。句意：我告诉他自动取款机坏了，我要跑回家取些现金。A. pay
支付；B. fetch 去取；C. monitor 监视D. transmit 传输。根据上文“I told him the ATM was
broken(我告诉他自动取款机坏了)”可知，取款机坏了，需要回家取钱，所以此处用动词fetch
表示“去取”现金，符合语境。故选B 项。
490．考查名词词义辨析。句意：金额不大，只有5 英镑，但产生了很大影响。A. pattern 模
式；B. fortune 财富、运气；C. progress 进步；D. difference 差别、影响。分析句意再根据空
格前的make 可知，此处用固定短语make a difference 表示“有影响”符合语境。故选D 项。
491．考查名词词义辨析。句意：帮助有需要的人对他来说是一件可爱的事。A. rags 破布；
B. need 需求；C. tears 眼泪；D. danger 危险。根据上文的help others 可知，此处应该是指帮
助那些需要帮助的人，所以此处用短语in need 表示“需要帮助”的人，符合语境。故选B 项。
492．考查形容词词义辨析。句意：他说，帮助别人的感觉很好，这样我就不用跑回家，再
跑回商店，再跑回家。A. nice 美好的；B. limited 有限的；C. disappointed 失望的；
485．考查从句的引导词辨析。句意：同上。A. that 那个；B. what 什么；C. where 哪里D. which 
哪个。分析句式结构可知，此处是非限制性定语从句，且从句中缺少主语，所以此处用关系
代词which 来引导。故选D 项。
486．考查动词词义辨析。句意：我去付钱，但是读卡器坏了。A. work 工作、起作用。B. help 
帮助；C. hire 雇佣；D. reject 拒绝。根据下文“I chose and told the cashier (收银员) I was heading 
outside to their ATM.(我选择了，并告诉收银员我要去外面的自动取款机。)”可知，此处指读
卡器坏了，导致不能付款，所以此处用work 与前面的didn't 连用，表示读卡器“不起作用、
坏掉”符合语境。故选A 项。
487．考查介词及短语辨析。句意：我走了出去，但自动取款机也坏了。A. in 在里面；B. beneath
D. independent


=== 第85页 ===
答案第85页，共258页
句型，表示“某处有某物”，所以此处用there 与后面的be 动词构成there be 句型表示“
独立的。根据上文“It was a lovely thing for him to help others(对他来说，帮助别人是一件可爱
的事)”可知，他是乐于帮助人的，所以此处用nice 表示帮助别人的感觉是“美好的”符合语境。
故选A 项。
493．考查动词词义辨析。句意：同上。A. saved 节省、拯救；B. leapt 跳跃；C. judged 判断；
D. claimed 宣称。根据下文“from having to run back home and back to the shop and back home
again(从不得不跑回家，再跑回商店，再跑回家)”可知，此处用save 指“节省”时间，符合语
境。故选A 项。
494．考查代词及引导词辨析。句意：虽然世界上存在许多曲折，但你的生命中总会有礼物。
A. it 它；B. what 什么；C. which 哪一个；D. there 那里。分析句式结构可知，此处是there be
世界存
在曲折”符合语境。故选D 项。
495．考查动词词义辨析。句意：享受礼物，分享礼物。A. lack 缺乏；B. share 分享；C. complain
抱怨；D. hesitate 犹豫。分析句式结构可知，and 前后应该是并列关系，再根据前面的“Enjoy
the gifts(享受礼物)”可知，此处用该用褒义词share 表示“分享”礼物，与上文并列，故选B 项。
496．B
497．C
498．D
499．A
500．C
501．B
502．A
503．C
504．A
505．B
506．D
507．A
508．B
509．C
510．D


=== 第86页 ===
答案第86页，共258页
a doctor”指成为医生的想法被放弃了，应用thoughts。故选C
【导语】这是一篇记叙文。讲述了Allamby 在近50 岁时成功成为了一名医生，实现了自己
儿时梦想的故事。
496．考查动词词义辨析。句意：他对他追求他梦想的期望很低。A. quitting 停止；B. pursuing 
追求；C. searching 搜索；D. operating 操作。根据上文“Allamby grew up in a poor neighborhood.”
可知，Allamby 出身贫寒，因此对追求梦想不抱什么希望，后一句说的“所以他放弃了成为
医生的想法”也是提示。故选B。
497．考查名词词义辨析。句意：所以他放弃了成为医生的想法，19 岁开始在一个小车库里
修车。A. feelings 感觉；B. time 时间；C. thoughts 想法；D. chance 机会。根据后文“of becoming
。
498．考查动词词义辨析。句意：多年来，它已经发展成两家店，但Allamby 渴望更多。A. arisen
出现；B. split 分裂；C. broken 打破；D. grown 成长、发展。根据后文“into two shops”指汽修
店发展成了两家店。故选D。
499．考查动词词义辨析。句意：因此，在34 岁的时候，他决定攻读商业管理学士学位。A.
decided 决定；B. dreamed 梦想；C. suited 适合；D. continued 继续。根据后文“to go for his
bachelor’s degree in business management”指决定攻读商业管理学士学位。故选A。
500．考查名词词义辨析。句意：在业余时间上课后，Allamby 被告知他必须学习生物学才
能获得学位。A. proof 证明；B. level 水平；C. degree 学位；D. permit 允许。根据上文“After
taking classes part-time, Allamby was told he had to take biology to get his”可知，在业余时间上
课后，Allamby 被告知他必须学习生物学才能获得学位。故选C。
501．考查动词词义辨析。句意：它唤醒了他童年时隐藏在内心深处的一个梦。A. showed
展示；B. hidden 隐藏；C. exposed 暴露；D. presented 展示。根据后文“somewhere deep within
himself”可知学习生物唤醒了他童年时隐藏在内心深处的一个梦。故选B。
502．考查形容词词义辨析。句意：将近50 岁时成为一名医生似乎很疯狂。A. crazy 疯狂的；
B. reasonable 合理的；C. courageous 勇敢的；D. shocking 令人震惊的。根据上文“Becoming a
doctor when he was approaching 50 seemed”可知，将近50 岁时成为一名医生似乎很疯狂。故
选A。
503．考查动词词义辨析。句意：但有一天，下课后，Allamby 的化学教授拦住了他，问他
的计划。A. greeted 问候；B. scolded 责骂；C. stopped 停止、拦住；D. praised 赞美。根据后
文“him after class and asked about his”指化学教授拦住了他，问他的计划。故选C。
504．考查名词词义辨析。句意：但有一天，下课后，Allamby 的化学教授拦住了他，问他


=== 第87页 ===
答案第87页，共258页
507．考查名词词义辨析。句意：Allamby 各门功课都得了A。A. courses 课程；B. speeches
演讲；C. thoughts 想法；D. aims 目标。根据上文“Allamby got A in all his”指各门功课都得了
A。故选A。
508．考查动词词义辨析。句意：因此，在2015 年，Allamby 与他的过去断绝了联系。A. caught
抓住；B. cut 切割；C. dragged 拖拉；D. fastened 固定。根据后文“He sold his two shops and then
started”可知，他卖了店铺，与他的过去断绝了联系。cut ties with his past 表示“与他的过去断
绝关系”。故选B。
509．考查形容词词义辨析。句意：他卖掉了他的两家店面，然后开始在一所医科大学读书。
A. artistic 艺术的；B. biological 生物的；C. medical 医学的；D. physical 身体的。根据后文“In
2019, at 47, he became a doctor.”可知他上的是医科大学。故选C。
510．考查动词词义辨析。句意：我修理的是人而不是车。A. inspiring 鼓舞；B. healing 治愈；
C. helping 帮助；D. fixing 修理。此处呼应第一段中“started fixing cars”指修理的是人而不是
汽车。故选D。
511．B
512．D
513．A
514．A
515．C
516．C
517．B
518．
的计划。A. plan 计划；B. game 游戏；C. class 班级；D. business 生意。根据后文“Allamby said 
he’d like to become a doctor”可知教授在问他未来的计划和打算。故选A。
505．考查形容词词义辨析。句意：Allamby 说他想成为一名医生，但更实际的做法是把目
标定得低一些。A. imaginary 想象的；B. practical 实际的；C. economical 经济的；D. thrilling 
令人激动的。根据上文“Allamby said he’d like to become a doctor but it would be more”可知，
Allamby 想成为医生，但是认为这不实际，所以更实际的做法是把目标定得低一些。故选B。
506．考查名词词义辨析。句意：“为什么不是医生呢？”教授问，“你有这份工作的天赋。”A.
manager 经理；B. chemist 化学家；C. professor 教授；D. doctor 医生。结合后文“In 2019, at 47,
he became a doctor.”可知，Allamby 成为了医生，可知教授认为他可以当医生。故选D。
D


=== 第88页 ===
答案第88页，共258页
519．A
520．B
521．C
522．B
523．D
524．C
525．A
【导语】本文是一篇记叙文。文章讲述多年前作者担任过一个学校足球队的教练，在一次比
赛中输给了学校的老队。作者开始反思，不停的训练和鼓励队员，最终不可思议的战胜州里
最强的对手。从这次经历中，作者感悟到：没有人天生就是赢家，只有依靠自己的努力才能
使自己成为成功者。
511．考查名词词义辨析。句意：我从多年前的一次经历中学到了这个教训。A .experiment
实验；B. experience 经历；C. visit 参观；D. show 展示。根据句中“many years ago”和后文内
容可知，作者是从过去的经历中得到的教训。故选B 项。
512．考查动词短语辨析。句意：老队没有教练，他们甚至没有训练准备比赛。A. cheer for
为……欢呼；B. finish with 和……断绝关系；C. help with 帮助某人做……；D. prepare for
为……准备。根据上文“The old team had no coach,”可推知，因为没有教练，所以他们甚至没
有通过练习来准备比赛。故选D 项。
513．考查动词词义辨析。句意：我真不敢相信我竟然陷入这样的境地。A. believe 相信；B.
agree 同意；C. describe 描述；D. regret 后悔。根据上文“but to my disappointment we were
defeated.”可知，作者不相信自己的队伍会输给一只没训练和准备的老队，不相信自己会遇到
这样的情况。故选A 项。
514．考查动词词义辨析。句意：仔细想了想，我意识到我的球队可能不是乔治亚州的第一
球队，但他们依靠的是我。A. realize 意识到；B. reserve 预订；C. permit 允许；D. demand
要求。根据句中“Thinking hard about it”和“my team might not be the number one team in
Georgia, but they were
5
me.”可知，作者经过仔细思考有了新的认识，come to
realize 是固定短语，意为“开始意识到”。故选A 项。
515．考查动词短语词义辨析。句意：仔细想了想，我意识到我的球队可能不是乔治亚州的
第一球队，但他们依靠的是我。A. reacting to 作出反应；B. looking for 寻找；C. depending on


=== 第89页 ===
答案第89页，共258页
传球和踢足球。A. rewards 奖励；B. vacations 假期；C. health 健康；D. honor 荣誉。根据句
中“That summer”和“enjoyed”可知，其它队在享受假期。故选B 项。
518．考查动词词义辨析。句意：那年夏天，当其他球队享受假期时，我们每天见面，练习
传球和踢足球。A. risked 冒险；B. missed 错过；C. considered 考虑；D. practiced 练习。根据
下文“passing and kicking the football”可知，作者和队员们在练习。故选D 项。
519．考查名词词义辨析。句意：在春季训练场受挫六个月后，我们赢得了第一场和第二场
比赛，并且继续进步。A. defeat 打败；B. fault 过错；C. accident 事故；D. mistake 错误。根
据上文“but to my disappointment we were defeated”可知，作者的球队在春季训练场被击败了。
故选A 项。
520．考查动词词义辨析。句意：在春季训练场受挫六个月后，我们赢得了第一场和第二场
比赛，并且继续进步。A. relax 放松；B. improve 提高，进步；C. expand 扩大；D. defend 防
御。根据上文“we won our first game and our second, and continued to”可知，作者的球队赢得
了一场又一场比赛，在不断的进步。故选B 项。
521．考查名词词义辨析。句意：我觉得即使我们输掉了比赛，这对我们来说也是一场胜利。
A. shame 羞愧；B. burden 负担；C. victory 胜利；D. favor 赞成。根据上文“we faced the number
one team in the state”和后文“even if we lost the game”可推知，作者的队伍面临强队，所以他
认为即使输掉比赛，也是胜利。故选C 项。
522．考查名词词义辨析。句意：我的孩子们击败了佐治亚州最好的球队，给了我一生中最
激动人心的时刻之一。A. chances 机会；B. thrills 兴奋；C. concerns 担心；D. offers 提供。
根据上文“My boys beat the best team in Georgia”可推知，战胜最强的队伍，这是作者一生中
最激动人心的时刻。故选B
依靠；D. caring about 关心。根据上文可知，作者是球队的教练，所以球队要依靠他。故选
C 项。
516．考查名词词义辨析。句意：我不得不改变我对他们能力和潜力的态度。A. decision 决
定；B. conclusion 结论；C. attitude 态度；D. intention 意图。根据上文“Thinking hard about it”
和下一段中“I started doing anything I could to help them build a little pride. Most important, I 
began to treat them like winners.(我开始尽我所能帮助他们建立一点自豪感。最重要的是，我
开始把他们当成赢家)”可知，作者改变了对队员们能力和潜力的态度，呼应下文“the attitude 
of the leader”。故选C 项。
517．考查名词词义辨析。句意：那年夏天，当其他球队享受假期时，我们每天见面，练习
项。


=== 第90页 ===
答案第90页，共258页
differently 不同地；B. individually 单独地；C. calmly 镇静地；D. honestly 诚实地。根据第四
段中“I started doing anything I could to help them build a little pride. Most important, I began to
treat them like winners.(我开始尽我所能帮助他们建立一点自豪感。最重要的是，我开始把他
们当成赢家)”和上文“Instead of seeing my boys as losers(而不是把我的孩子当成失败者)”可知，
队员输了比赛，但作者依旧把他们当赢家看，作者帮助队员们以不同的方式看待自己，把自
己视为胜利者。故选A 项。
526．C
527．A
528．D
529．C
530．B
531．A
532．A
533．B
534．D
535．B
536．C
537．D
538．A
539．B
540．
523．考查动词词义辨析。句意：从这次经历中，我学到了很多关于领导者的态度如何影响
团队成员。A. surprise 惊讶；B. serve 服务；C. interest 使感兴趣；D. affect 影响。根据上文
可知，作者在遭受失败后，重新调整态度和方法，带领球队取得巨大的胜利，所以他明白了
领导者的态度会影响团队成员。故选D。
524．考查动词词义辨析。句意：我没有把我的孩子看作失败者，而是推动、鼓励他们。A.
protected 保护；B. observed 观察；C. encouraged 鼓励；D. impressed 给予某人深刻印象。根
据第四段中“I started doing anything I could to help them build a little pride. Most important, I 
began to treat them like winners.”和句中“I pushed”可知，作者在推动和鼓励他们。故选C 项。
525．考查副词词义辨析。句意：我帮助他们以不同的方式看待自己，让他们成为赢家。A.
B


=== 第91页 ===
答案第91页，共258页
【导语】这是一篇记叙文。文章主要讲述了John Lockett 在佐治亚州卡罗尔顿的沙山小学工
作，在退休那天，学校提前一周为他举行了退休晚会，这个惊喜使他很感动。
526．考查名词词义辨析。句意：约翰·洛克特，也被称为约翰先生，在乔治亚州卡罗尔顿的
沙山小学教书，当这位和蔼的老人受到685 名学生的欢迎时，他喜极而泣。A. fear 害怕；B.
regret 后悔；C. joy 高兴；D. hope 希望。由下文“when the gentle old man was greeted by
685_____2_____at Sand Hill Elementary School in Carollton, Georgia.”可知，约翰·洛克特受到
685 名学生的欢迎时，他因为太高兴而哭了起来，故选C。
527．考查名词词义辨析。句意：约翰·洛克特，也被称为约翰先生，在乔治亚州卡罗尔顿的
沙山小学教书，当这位和蔼的老人受到685 名学生的欢迎时，他喜极而泣。A. students 学生；
B. friends 朋友；C. relatives 亲戚；D. workers 工人。由上下文“685____2___with the students”
和下文“with the students”可知，约翰·洛克特受到学校学生的欢迎，故选A。
528．考查动词词义辨析。句意：校长卡拉·梅格斯在接受《早安美国人》采访时说，“他非
常惊讶，和学生们一起哭了起来”。A. smiled 微笑；B. chatted 聊天；C. played 玩；D. cried
哭泣。由上文“cried”可知，约翰因为学生给他的惊喜而感动得哭起来，故选D。
529．考查形容词词义辨析。句意：最后，她说，“场面是如此甜蜜。”A. strange 奇怪的；B.
violent 暴力的；C. sweet 甜的；甜蜜的；D. puzzling 令人迷惑的。由上文“when the gentle old
man was greeted by 685_____2_____at Sand Hill Elementary School in Carollton, Georgia.”可知，
约翰受到学校学生的欢迎，这个场面是很甜蜜的，故选C。
530．考查形容词词义辨析。句意：他非常谦虚，工作努力，对工作尽心尽力，所以每个人
都喜欢他。A. new 新的；B. devoted 忠诚的；热衷的；C. essential 必要的；D. accustomed 习
惯的。由上文“He is very modest, hard-working”可知，约翰谦虚，工作努力，对工作尽心尽力，
以至于每个人都喜欢他，be devoted to 固定搭配，意为“专心于......”，故选B。
531．考查副词词义辨析。句意：约翰先生将于5 月24 日正式退休，但学校提前一周为他举
行了退休派对。A. officially 正式地；B. randomly 随意地；C. suddenly 突然；D. secretly 秘密
地。由下文“to retire on May 24”可知，约翰先生将于5 月24 日正式退休，故选A。
532．考查动词短语词义辨析。句意：那天，当约翰先生像往常一样打扮好去上班时，他发
现大厅的走廊里排满了那所学校的学生，他们在那里等着祝他这一天快乐！A. dressed up 装
饰；打扮；B. made up 弥补；C. stayed up 熬夜；D. grew up 长大。由下文“for work as usual”
可知，此处表示约翰先生像往常一样打扮好去上班，故选A。


=== 第92页 ===
答案第92页，共258页
D. folding 折叠。由上文“Many students”和下文“banners (横幅)”可知，许多学生举着横幅，故
选B。
536．考查动词词义辨析。句意：许多学生举着横幅大喊“约翰先生日！约翰先生日！”，而
许多其他学生走到他前面给他一个拥抱！A. glance 一瞥；B. push 推；C. hug 拥抱；D. wave
挥手。由上文“while many others walked up to him to give him a”可知，许多学生走到约翰前面
给他一个拥抱。故选C。
537．考查名词词义辨析。句意：他们就像我的孩子，我爱他们。A. colleagues 同事；B.
neighbours 邻居；C. teachers 老师；D. children 儿童；孩子。由下文“I love the kids”可知，这
些学生就像约翰的孩子，他很爱他们，故选D。
538．考查动词词义辨析。句意：这是庆祝我退休生活的最佳日子，而且这一天是关于我的。
A. observe 观察；庆祝；B. understand 理解；C. announce 宣布；D. forget 忘记。有下文“my
retirement”和第一段首句“A beloved school worker received a special surprise last week at his
farewell retirement party.(上周，一位深受爱戴的学校工作人员在告别退休派对上收到了一份
特别的惊喜。)”可知，学校举办退休派对来庆祝约翰退休，故选A。
539．考查动词词义辨析。句意：学校对我来说太重要了，我真的很爱我的工作。A. promises
承诺；B. means 意味着；对某人重要；C. proves 证明；D. owes 欠。由下文“I really love my job”
可知，约翰真的很爱他的工作，由此可知，学校对于他来说很重要，故选B。
540．考查名词词义辨析。句意：这位83 岁的老人之前从事建筑工作，随后，他做了十多年
的清洁工。A. rest 休息；B. career 事业；职业；C. party 聚会；D. meeting 会议。由上下文“after
previously having a___15____in construction.”可知，约翰在做清洁工之前从事的是建筑方面的
职业，故选B
533．考查动词词义辨析。句意：那天，当约翰先生像往常一样打扮好去上班时，他发现大
厅的走廊里排满了那所学校的学生，他们在那里等着祝他这一天快乐！A. lying 躺；B. waiting 
等待；C. wandering 好奇；D. hiding 隐藏。由下文“there to wish him a very happy day”可知，
学生在走廊里等着他，庆祝他退休，故选B。
534．考查动词词义辨析。句意：学生们给了他一顶皇冠和一件斗篷，告诉他今天是“约翰日
先生”。A. threw 扔；B. sold 卖；C. lent 借出；D. gave 给。由下文“him a crown and a cape”
可知，学生给他一个皇冠和一件斗篷，故选D。
535．考查动词词义辨析。句意：许多学生举着横幅大喊“约翰先生日！约翰先生日！”，而
许多其他学生走到他前面给他一个拥抱！A. hanging 悬挂；B. holding 举着；C. seeking 寻找；
。


=== 第93页 ===
答案第93页，共258页
549．
541．C
542．B
543．D
544．A
545．C
546．A
547．B
548．D
A
550．B
551．C
552．D
553．B
554．C
555．A
【导语】本文是一篇记叙文。本文讲述了作者通过匿名送花给身边的人来给他们制造惊喜，
也想让他们知道他们是受到关注的。送花既表达了作者对曾经帮助过他的人的感谢，也温暖
了那些收到花的人。
541．考查动词词义辨析。句意：给别人送花，却不在卡片上签名，也不指明是谁送的，这
既有趣又神奇。A. pretending 假装；B. discovering 发现；C. indicating 表明；D. knowing 知
道。根据后文“The most
2
part of this act is that the receivers will think about all the people
who care about them when they try to
3
who might send the flowers.”可知，收到花的人不
知道谁给他们送花，因此作者在送花时，既没有在卡片写自己的名字，也不指明是他送的。
故选C 项。
542．考查形容词词义辨析。句意：这一行为最有意义的部分是，当接收者试图弄清楚谁会
送花时，他们会想到所有关心他们的人。A. complex 复杂的；B. meaningful 有意义的；C.
reasonable 合理的；D. confusing 令人疑惑的。根据后文“the receivers will think about all the
people who care about them when they try to
3
who might send the flowers.”可知，收到花
的人会想关心他们的人中会有谁送花，而这正是做这件事最有意义的部分，能让他们知道有


=== 第94页 ===
答案第94页，共258页
人在关心他们。故选B 项。
543．考查动词短语辨析。句意：这一行为最有意义的部分是，当接收者试图弄清楚谁会送
花时，他们会想到所有关心他们的人。A. bring up 抚养，提出；B. make sure 确保；C. hear from 
收到……的信；D. figure out 弄清楚。根据前文“the receivers will think about all the people who 
care about them”以及后文“The whole office started to talk about Roy’s flowers as everyone tried
to find out the
11
.”可知，收到花的人会把所有可能的人都猜个遍，就是想弄清楚是谁
给他们送的花。故选D 项。
544．考查动词词义辨析。句意：我清楚地记得我第一次这样做。A. remember 记得；B. record
记录；C. plan 计划；D. imagine 想象。根据后文“The
5
was just to make Roy smile, but I
did not add my
6
on the blessing card. He had a warm heart though he was not good at
talking.”可知，此处作者在回忆第一次这样做的情形，再结合前文的“clearly”可知，作者对这
件事印象深刻，记得很清楚。故选A 项。
545．考查名词词义辨析。句意：这么做的目的是想让罗伊笑一笑，但我没有在祝福卡上签
名。A. ambition 雄心；B. question 问题；C. intention 目的；D. application 应用。根据后文“was
just to make Roy smile”可知，作者送花给罗伊就是想让他开心，因此送花的目的就是让他笑
笑。故选C 项。
546．考查名词词义辨析。句意：这么做的目的是想让罗伊笑一笑，但我没有在祝福卡上签
名。A. signature 签名；B. address 地址；C. wish 愿望；D. status 地位。根据后文“The
10
of
not signing the card was beyond expectation.”可知，作者没有在祝福卡片上留自己名字。故选
A 项。
547．考查名词词义辨析。句意：当我刚来的时候，他给了我很多关于我工作的指示，并尽
他所能帮助我度过最初的几年。A. inspections 检查；B. instructions 用法说明，指示；C.
information 信息；D. introduction 介绍。根据前文“When I was new”可知，作者刚来的时候，
什么都不了解，所以罗伊给作者在工作上的指示和帮助。故选B 项。
548．考查形容词词义辨析。句意：当我刚来的时候，他给了我很多关于我工作的指示，并
尽他所能帮助我度过最初的几年。A. inspiring 鼓舞人心的；B. wonderful 精彩的；C. incredible
不可思议的；D. initial 最初的。根据前文“When I was new”可知，作者是在刚来那几年得到
了罗伊的帮助，罗伊给作者在工作上的指导。故选D 项。
549．考查动词词义辨析。句意：经过一番努力，我设法从同事那里了解到了他什么时候过
生日。A. managed 管理，经营；B. happened 发生；C. hesitated 犹豫；D. longed 渴望。根据


=== 第95页 ===
答案第95页，共258页
后文“I just wanted him to know he was thought about.”可知，作者为了让罗伊感受到他被关注
而设法从同事那里获得他生日的相关信息。故选A 项。
550．考查名词词义辨析。句意：没有在卡片上签名的结果出乎意料。A. purpose 目的；B. result 
结果；C. assessment 评估；D. commitment 承诺，保证。根据后文“The whole office started to
talk about Roy’s flowers as everyone tried to find out the
11
. He himself also joined the
花人。A. seller 卖家；B. helper 帮手；C. sender 发送者；D. maker 制作者。根据后文“He himself
also joined the ranks of the searching team.”可知，罗伊加入大家一起来找出是谁送的花。故选
C 项。
552．考查动词词义辨析。句意：他克服了自己的羞怯，联系了那些他很久没有联系的人，
看看是否是他们送来的鲜花。A. mentioned 提到；B. realized 意识到；C. hid 躲藏；D. overcame
克服。根据后文“made contacts he had been putting off for a long time to see if they had sent the
flowers.”可知，为了找出送花者，罗伊联系了好久没有联系过的人，因此可知他克服了他的
羞怯。故选D 项。
553．考查副词词义辨析。句意：最终，罗伊发现是我送的花。A. Willingly 乐意地；B. Ultimately
最终地；C. Fortunately 幸运地；D. Absolutely 绝对地。根据前文“He
12
ranks of the searching team.”可知，作者匿名送花后引发大家对是谁送的花的热烈讨论，都想
找出送花者，而罗伊本人也想知道是谁送花给他。因此，这个结果是作者料想不到的。故选
B 项。
551．考查名词词义辨析。句意：整个办公室开始谈论罗伊的花，因为每个人都试图找出送
his shyness and made
contacts he had been putting off for a long time to see if they had sent the flowers.”可知，罗伊是
通过了一番努力后才知道是我送的花，因此是终于知道了送花者是我。故选B 项。
554．考查动词词义辨析。句意：他脸上惊讶的笑容表明他没想到我会给他送花。A. confirm
确认；B. notice 注意；C. expect 预料；D. conclude 总结。根据前文“The surprised smile on his
face”可知，当罗伊知道是我送的花时，他感到很惊讶，因此他没有料想到我会送花给他。
故选C 项。
555．考查名词词义辨析。句意：但是他还是对我送的花和卡片表示感谢。A. appreciation 感
激；B. enthusiasm 热情；C. excuse 借口；D. apology 道歉。根据后文“And I said it’s I that should
thank him for his help, which brought smiles to both of our faces.”可知，作者受到罗伊的感谢。
故选A 项。
556．A


=== 第96页 ===
答案第96页，共258页
565．
557．D
558．A
559．B
560．C
561．B
562．B
563．C
564．A
C
566．D
567．C
568．A
569．B
570．D
【导语】这是一篇说明文。文章主要说明了高中毕业生Jonathan Walker 被27 所大学录取，
并获得了高达400 万美元的奖学金。介绍了他对此的看法，同时他对创造设备帮助人们也十
分感兴趣。
556．考查动词词义辨析。句意：这名来自佛罗里达州的少年已经被27 所大学录取，并获得
了高达400 万美元的奖学金。A. accepted 接受；B. included 包括；C. adopted 领养；D. introduced
介绍。根据后文“into 27 universities”指被27 所大学录取，应用accept。故选A。
557．考查动词词义辨析。句意：看到他们想让我上他们的学校，并给我提供入学许可，我
感到很惊讶。A. visit 拜访；B. appreciate 感激；C. confirm 确定；D. attend 出席。根据后文“their
institution”此处指上学，应用attend。故选D。
558．考查名词词义辨析。句意：看到他们想让我上他们的学校，并给我提供入学许可，我
感到很惊讶。A. admission 许可，承认；B. honour 荣誉；C. souvenirs 纪念品；D. challenges
挑战。根据上文“their institution, and that they were offering me”可知，他们想让Jonathan
Walker 来自己的学校上学，所以提供入学许可。故A。
559．考查动词词义辨析。句意：包括哈佛大学、斯坦福大学、耶鲁大学和麻省理工学院在
内的学院和大学都希望录取这名18 岁的佛罗里达学生。A. managed 设法；B. expected 期待；


=== 第97页 ===
答案第97页，共258页
D. casual 随意的。同时被27 所大学录取是很罕见的事情。故选B
C. refused 拒绝；D. hesitated 犹豫。根据后文“to enroll the 18-year-old Florida student”可知，
这些大学都希望录取这名18 岁的佛罗里达学生，expect to do 表示“期望做某事”。故选B。
560．考查副词词义辨析。句意：毫无疑问，当这个少年被所有的大学录取时，他感到非常
惊讶。A. Hopefully 有希望地；B. Fortunately 幸运地；C. Undoubtedly 无疑地；D. Unusually 
非常。根据后文“the teen was very surprised when he was admitted to all of the universities.”可知
得知被所有大学录取无疑会感到惊讶。故选C。
561．考查形容词词义辨析。句意：他在迈阿密哥伦比亚广播公司的一次采访中说：“这是非
常罕见的事情，但它确实发生了。”A. natural 自然的；B. rare 罕有的；C. precious 宝贵的；
。
562．考查固定短语辨析。句意：然而，由于他的所有选择都被接受了，这位青少年正在努
力缩小选择范围。A. as if 好像；B. now that 由于；C. even though 虽然；D. in case 万一。引
导原因状语从句，表示“由于”应用now that。故选B。
563．考查动词词义辨析。句意：然而，由于他的所有选择都被接受了，这位青少年正在努
力缩小选择范围。A. turning 转弯；B. writing 写；C. narrowing 缩小；D. breaking 打破。根
据后文“the list down”指缩小选择的范围，应用narrow down。故选C。
564．考查名词词义辨析。句意：“我将能够做出一个非常自信的决定。”A. decision 决定；B.
mind 思维；C. approach 方法；D. plan 计划。结合上文可知，这名少年将在这些学校做出决
定，故选A。
565．考查形容词词义辨析。句意：这位才华横溢的18 岁少年还与一位合作伙伴合作开发了
一种手腕设备，让盲人和聋哑人更好地与人交流。A. careful 仔细的；B. determined 坚定的；
C. brilliant 巧妙的；D. generous 慷慨的。结合后文可知，他与一位合作伙伴合作开发了一种
手腕设备，让盲人和聋哑人更好地与人交流，可见非常有才华。故选C。
566．考查动词词义辨析。句意：这位才华横溢的18 岁少年还与一位合作伙伴合作开发了一
种手腕设备，让盲人和聋哑人更好地与人交流。A. advises 建议；B. reminds 提醒；C. encourages
鼓励；D. allows 允许。根据后文“people who are blind and deaf to communicate better with
people”可知这种设备可以让盲人和聋哑人更好地与人交流。allow sb. to do sth.“允许某人做
某事”。故选D。
567．考查动词词义辨析。句意：我父母几年前给我买了一套化学仪器。A. lent 借给；B.
promised 承诺；C. bought 购买；D. taught 教学。根据后文“me a chemistry set”指购买了化学
仪器，应用buy。故选C。


=== 第98页 ===
答案第98页，共258页
区和人们度过一个充满挑战的时期。A. taking over 接管；B. putting off 推迟；C. making out
理解；D. going through 经历，度过。根据后文“a challenging period”指帮助弱势社区和人们
度过一个充满挑战的时期。故选D。
571．A
572．B
573．D
574．C
575．B
576．A
577．C
578．D
579．C
580．A
581．B
582．D
583．C
584．B
585．
568．考查动词词义辨析。句意：从那时起，我真正意识到我可以用工程学来帮助人们。A.
realized 意识到；B. agreed 同意；C. pretended 假装；D. reflected 反思。根据后文“that I could 
use engineering to help people”可知，指Jonathan Walker 意识到可以用工程学来帮助人们。故
选A。
569．考查动词词义辨析。句意：所以我对创造设备非常感兴趣，这些设备可以帮助弱势社
区和人们度过一个充满挑战的时期。A. receiving 收到；B. creating 创造；C. admiring 钦佩；
D. recording 记录。呼应上文“18-year-old has also been working with a partner on a wrist device”
指对创造设备感兴趣。故选B。
570．考查动词短语辨析。句意：所以我对创造设备非常感兴趣，这些设备可以帮助弱势社
A
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述8 岁的McDowell 在从俾斯麦飞到伯灵顿的途中，家里
安排的19 岁的陪同人员，在中转机场得知中转航班取消的消息后，陪同人员独自买票回家。


=== 第99页 ===
答案第99页，共258页
让一个19 岁的家族朋友来陪同McDowell 是安全的。故选B
随后一位善良的白衣服女士帮助McDowell 安全到达伯灵顿。
571．考查动词词义辨析。句意：那是1979 年，McDowell 需要从俾斯麦飞到伯灵顿。A. fly 
乘飞机；B. drive 驾车；C. walk 步行；D. slide 使滑入。根据前文“she found herself all alone in 
one of the busiest international airports in the country.”，可知，麦克道尔独自一人在一个国际机
场，所以此处指她要乘坐飞机。故选A。
572．考查形容词词义辨析。句意：她的家人都不能和她一起去，所以她的父母决定让一个
19 岁的家族朋友和她一起去是安全的。A. fair 公平的；B. safe 安全的；C. curious 好奇的；
D. equal 平等的。根据下文“ a 19-year-old family friend to go with her”可知，此处指父母认为，
。
573．考查名词词义辨析。句意：当他们到达国际机场中途停留时，他们意识到转机航班被
取消了。A. train 火车；B. ship 轮船；C. coach 沙发；D. flight 航班。根据前文“When they arrived
for their layover(转机停留) at the international airport”，可知，他们此时在中转机场，所以这
里指他们的转机航班被取消了。故选D。
574．考查动词词义辨析。句意：家族朋友接下来的所作所为至今仍让McDowell 震惊不已。
A. pleases 使满意；B. moves 移动；C. shocks 使惊讶；D. beats 打败。根据下文“She bought
herself a
5
back home and left McDowell all by herself”可知，这个朋友自己买票回家，而
把McDowell 一人留在中转机场，这个做法是让McDowell 震惊的。故选C。
575．考查名词词义辨析。句意：她给自己买了回家的机票，把Mcdowell 一个人留在家里。
A. coat 大衣；B. ticket 票；C. handbag 手提包；D. plane 飞机。根据下文“back home ”可知，
此处指他买了一张机票回家。故选B。
576．考查形容词词义辨析。句意：我记得她穿着白色的衣服，她走过来坐在我旁边。A. white
白色的；B. grey 灰色的；C. red 红色的；D. green 绿色的。根据下文“The woman in white was
flying to Pittsburgh”可知，这位女士穿着白色的衣服。故选A。
577．考查副词词义辨析。句意：我只记得我立刻感到一种安全感，因为有人和我在一起。
A. illegally 违法地；B. responsibly 有责任心地；C. immediately 立刻；D. typically 一般地；
典型地。根据前文“she came and sat beside me” 及下文“feeling a sense of safety because
someone was with me”可知，当这位女士坐在Mcdowell 旁边时，Mcdowell 就有了安全感。
故选C。
578．考查动词词义辨析。句意：那个女人能感觉到有些不对劲，她得到了Mcdowell 的许
可来帮助她，并说服她的母亲Mcdowell 和她在一起是安全的。A. protest 抗议；B. serve 服


=== 第100页 ===
答案第100页，共258页
务；C. inform 告诉；D. tell 辨别出。结合前文“She bought herself a
7
back home and left
McDowell all by herself. And she felt all alone, until a woman walked over to her.”可知，此处指
这位女士通过McDowell 独自一人，可以辨识出McDowell 需要帮助。故选D。
579．考查形容词词义辨析。句意同上。A. extinct 灭绝的；B. frank 坦率的；C. right 正确的；
D. unusual 不平常地。根据前文“She bought herself a
7
back home and left McDowell all
by herself. ”可知，这位女士看到McDowell 独自一人，知道她有麻烦了。所以此处指她知道
在McDowell 这儿，一些事情不对劲。故选C。
580．考查名词词义辨析。句意同上。A. permission 许可；B. tradition 传统；C. location 位置；
D. congratulation 祝贺。根据下文“from McDowell to help her and persuaded her mother
McDowell would be safe with her.”可知，此处指这位女士在Mcdowell 的许可后，告知
McDowell 的妈妈，McDowell 和她在一起是安全的。故选A。
581．考查短语词义辨析。句意：那个穿白衣服的女人本来要飞往匹兹堡，但她绕道伯灵顿
去送McDowell。A. put off 推迟；B. drop off 放下某人；C. set off 出发；D. fall off 脱落。
结合前文“The woman in white was flying to Pittsburgh, but she made a detour ( 绕道) to
Burlington ”可知，此处指这位女士绕道到伯灵顿来送McDowell。故选B。
582．考查名词词义辨析。句意：陌生人的善良给Mcdowell 留下了终生的影响。A. family
家庭；B. friend 朋友；C. passenger 乘客；D. stranger 陌生人。结合前文“she came and sat beside
me. And I just remember
12
feeling a sense of safety because someone was with me.”
可知，Mcdowell 和这位女士并不熟悉，所以此处指这位陌生人的善良给Mcdowell 留下了
有深刻的影响。故选D。
583．考查名词词义辨析。句意：她用这次经历教育她的儿子善良。A. mood 情绪；B. gratitude
感激；C. experience 经历；D. behaviour 举止。根据前文“she got
10
from McDowell to help
her and persuaded her mother McDowell would be safe with her.”可知，此处指这位女士帮助
McDowell 的经历影响着McDowell，所以她用自己的这次经历教育自己的儿子。故选C。
584．考查动词词义辨析。句意：人们可以选择漂亮和乐于助人，为陌生人和像这样的人提
供安全感。A. consider 考虑；B. choose 选择；C. pretend 假装；D. design 设计。通过比较
前文提到家族的朋友的做法和这位陌生女士的帮助，可知此处指人们可以来选择是帮助人还
是漂亮。故选B。
585．考查形容词词义辨析。句意同上。A. helpful 有帮助的；B. careful 关心的；C. skillful
熟练的；D. peaceful 平静的。根据下文“ provide security to strangers and people ”可知，此处


=== 第101页 ===
答案第101页，共258页
593．
指人们选择帮助人们。故选A。
586．D
587．D
588．B
589．A
590．B
591．D
592．C
C
594．A
595．B
596．A
597．B
598．D
599．B
600．C
【导语】本文是一篇记叙文。文章讲述了作者小时候遭到同学们的嘲笑，这给她内心留下了
深深的伤痛，她一直不能释怀，但一次同学会让她学会了原谅和忘记，并走出阴影，重获新
生，变得更快乐，更自信，更有魅力。
586．考查名词词义辨析。句意：每次我走过楼梯，调皮的男孩就会笑我，大叫“汪汪”。A.
classroom 教室；B. playground 操场；C. hallway 走廊；D. staircase 楼梯。根据最后一段“Back
to the old campus, I gathered my courage and walked up the stairs once again.”可知，作者是在楼
梯被男孩嘲笑。故选D 项。
587．考查动词和动词短语辨析。句意：每次我走过楼梯，调皮的男孩就会笑我，大叫“汪汪”。
A. cheer 欢呼；B. complain 抱怨；C. call 打电话；D. laugh at 嘲笑。根据下文“shouting ‘woof’”
和“I pretended not to care”可知，作者遭到男孩们的嘲笑。故选D 项。
588．考查动词词义辨析。句意：“不要理睬他们，”我母亲建议。A. suspect 怀疑；B. ignore
忽视；C. punish 惩罚；D. accuse 指控。根据“my mother advised”和“I pretended not to care”可
知，妈妈建议作者不理睬那些男孩。故选B 项。


=== 第102页 ===
答案第102页，共258页
折连词“But”可知，虽然开始了新的生活，但受伤的感觉挥之不去，照镜子的时候又会回来。
故选D 项。
592．考查名词词义辨析。句意：有一天，我收到了我第四十届高中同学聚会的邀请，我认
为这是一个责备那些男孩的绝佳机会。A. qualification 资格；B. requirement 要求；C. invitation
邀请；D. instruction 指示。根据下文“to my fortieth high school reunion”和“preparing my
9
for the Friday night reunion.”可知，作者收到参加第四十届高中同学聚会的邀请。故选C 项。
593．考查名词词义辨析。句意：有一天，我收到了我第四十届高中同学聚会的邀请，我认
为这是一个责备那些男孩的绝佳机会。A. ambition 抱负；B. choice 选择；C. chance 机会；D.
experience 经验。根据上文可知，作者一直无法原谅读书时期嘲笑她的同学，结合下文
589．考查形容词词义辨析。句意：但是，“我是很丑”，这一让人痛苦的信息深深扎根在我
的心里。A. painful 令人痛苦的；B. dangerous 危险的；C. threatening 险恶的；D. humorous 
幽默的。根据下文“that I was ugly”可知，这是一个让人痛苦的信息。故选A 项。
590．考查副词词义辨析。句意：终于，我毕业了，开始了有意义的教师生涯，生活变得很
美好。A. Immediately 马上；B. Eventually 终于；C. Consequently 因此；D. Suddenly 突然。
根据上文可知，男同学的嘲笑让作者感到痛苦，所以，尽快毕业是作者所盼望的事情，
eventually 表明作者对毕业的期待。故选B 项。
591．考查动词词义辨析。句意：但当我照镜子时，那种受伤的感觉又回来了。A. disappeared 
消失；B. eased 放松；C. changed 改变；D. returned 返回。根据上文“life turned out great”和转
“I put
on my favorite blouse, preparing my
9
for the Friday night reunion.”和“all my planned
speech”可推知，作者把这次重聚视为“报仇”的机会，作了精心的准备。故选C 项。
594．考查名词词义辨析。句意：我穿上我最喜欢的衬衫，准备周五晚上同学会的发言。A.
speech 发言；B. class 班级；C. lesson 一节课；D. report 报告。根据下文“Instantly, all my planned
speech
11
in my throat.”可知，作者准备了发言。故选A 项。
595．考查副词词义辨析。句意：没想到，人们看起来很友好，让我感到不知所措。A.
Undoubtedly 无疑；B. Unexpectedly 出乎意料地；C. Delightedly 高兴地；D. Evidently 显然。
根据下文“people seemed nice and friendly, making me feel at a loss”可知，同学会上同学都很友
好，与作者所想象的不一样，让她感到出乎意料。故选B 项。
596．考查动词词义辨析。句意：霎时间，我所有计划好的发言都卡在喉咙里了。A. stuck
卡住的；B. whispered 低声地说；C. rose 升起；D. poured 倾倒。根据上文“people seemed nice
and friendly, making me feel at a loss”和下文“After all, it was pointless to hold a grudge (怨恨)


=== 第103页 ===
答案第103页，共258页
against people”可推知，同学会上同学们的友好让作者不知所措，准备好“报仇”的发言说不出
来，卡在喉咙里了。故选A 项。
597．考查动词词义辨析。句意：我突然想到，我能做的最好的事情就是原谅和忘记。A.
appealed 呼吁；B. occurred 突然想到；C. referred 参考；D. happened 发生。下文“the best thing
I could do was to
13
and forget!”是作者在聚会上突然萌生的想法，it occurs to sb. that
是固定句型，意为“某人突然想到”。故选B 项。
598．考查动词词义辨析。句意：我突然想到，我能做的最好的事情就是原谅和忘记。A. trick
欺骗；B. admire 钦佩；C. appreciate 欣赏；D. forgive 原谅。根据上文“it was pointless to hold
a grudge (怨恨) against people I couldn’t even recognize.”可知，作者已经释怀，选择了原谅和
忘记。故选D 项。
599．考查动词词义辨析。句意：“汪汪”的叫声似乎在明亮的阳光下渐渐消失了。A. sharpen(使)
变锋利；B. fade 逐渐消失；C. sweeten 使变甜；D. travel 旅行。根据上文“After all, it was
pointless to hold a grudge (怨恨) against people I couldn’t even recognize. It
12
to me
that the best thing I could do was to
13
and forget!”可知，作者选择了原谅和忘记，所
以曾经挥之不去的嘲笑的“汪汪”声渐渐消失了。故选B 项。
600．考查形容词词义辨析。句意：突然间，我感到更快乐，更自信，更有魅力。A. grateful
感谢的；B. hopeful 满怀希望的；C. confident 自信的；D. reliable 可靠的。结合上文可知，
作者忘记了过去的梦魇，重获新生，感到更快乐，更自信，更有魅力。故选C 项。
601．B
602．A
603．C
604．D
605．A
606．B
607．C
608．D
609．D
610．B
611．D
612．A


=== 第104页 ===
答案第104页，共258页
【导语】这是一篇说明文。文章主要介绍了网络课程在许多国家都很流行，列举了一些国家
的授课情况，以及操作方式。
601．考查名词词义辨析。句意：网上有不同种类的课程，但大多数都是老师和学生在教室
里的视频。A. picture 图片；B. video 视频；C. note 便条；D. passage 文章。根据下文“Students
watch the video online”可知，此处说的是老师和学生在教室里上课的视频。故选B
613．B
614．C
615．A
。
602．考查名词词义辨析。句意：学生们在网上观看视频并参与活动。A. activities 活动；B.
parties 社交聚会；C. meetings 会议；D. gatherings 聚集；集会。根据上文“Students watch the
video online and take part in”以及网络授课的特点可知，学生们观看视频并参与在线课堂活动。
故选A。
603．考查介词词义辨析。句意：有些课程是通过互联网现场直播进行教学的。A. along 与……
一起；B. into 在.....里面；C. to 向；C. through 通过；D. across 跨过。video online”可知，此
处说的是网上课程，因此是通过网络直播。故选C。
604．考查名词词义辨析。句意：有些课程是免费的，向任何人开放，让学生有机会在任何
地方、任何时间都有学习机会。A. excuse 借口；B. reason 理由；C. choice 选择；D. chance
机会。根据上文“Some coursed are free and open to anyone”以及网上课程的特点可知，一些课
程对任何人开放，因此学生们任何时候，任何地方都有机会学习。故选D。
605．考查形容词词义辨析。句意：当然，在电脑屏幕上看学生和老师与参加真实的课堂活
动是不一样的。A. real 真实的；B. virtual 实质上的；C. advanced 先进的；D. attractive 有吸
引力的。根据前文“watching students and teachers on a computer screen is not the same as”可推
断，此处把网上课程和真实的课堂参与作比较，讲述看网课与参与真实的课堂是不一样的。
故选A。
606．考查动词词义辨析。句意：其他类型的在线学习正在世界各地进行测试。A. taught 教；
B. tested 测试；考验；C. revised 复习；修订；D. recorded 记录。根据下文“In Singapore, some
schools have tablets and touch screens instead of books and blackboards in the classrooms.(新加
坡的一些学校在教室里用平板电脑和触摸屏取代了书本和黑板。)”可知，一些其它形式的在
线学习在测试中。故选B。


=== 第105页 ===
答案第105页，共258页
“In South Korea, some students are taught English by teachers abroad.(在韩国，一些学生由国外
的老师教英语。)”和下文“are connected to the Korean classrooms through the Internet.”可知，外
国的老师们在自己国家的教室里，通过互联网与韩国的教室连接。故选D。
610．考查名词词义辨析。句意：学生们不再盯着屏幕，而是在教室里与机器人互动。A. teacher
老师；B. robot 机器人；C. computer 电脑；D. radio 无线电。根据下文“The robot is controlled
by the teacher and can move around the classroom, talking with students.( 机器人由老师控制，
可以在教室里四处走动，与学生交谈。)”可知，学生们与机器人互动。故选B。
611．考查动词词义辨析。句意：机器人老师不太可能取代真正的老师。A. affect 影响；B. attack
攻击；C. reward 奖励；酬谢；；D. replace 代替。根据下文“But like online learning environments,
they can be useful”可知，上下文是转折关系，此处说的是机器人不太可能代替真正的老师。
故选D。
612．考查名词词义辨析。句意：但像网上在线学习环境，它们可以是有用的工具。A. tools
工具；B. toys 玩具；C. products 产品；D. structure 结构。根据上文
607．考查名词词义辨析。句意：还有社交媒体应用帮助学生一起完成项目，在线“世界”让
学生可以相互交流。A. agencies 服务机构；代理；B. departments 部门；C. applications 应用；
D. advertisements 广告。根据下文“to help the students work together on projects”可知，此处说
的是一些社交媒体应用，有助于学生共同协作。故选C。
608．考查动词词义辨析。句意同上。A. trade 交易；B. exchange 交换；C. chat 闲聊；D.
communicate 交际。where 引导定语从句，修饰online “world”，根据常识和上文的“social media”
可推断，学生们可以通过社交媒体，在网络世界里交流。故选D。
609．考查形容词词义辨析。句意：教师们在他们自己的国家，通过互联网与韩国的教室相
连。A. neighbor 临近的；B. former 前者的；C. foreign 外国的；D. home 国内的。根据前文
“There are also social media
7
to help the students work together on projects, and online “worlds” where the students can
8
with each other.( 还有社交媒体应用帮助学生一起完成项目，在线“世界”让学生可以相
互交流。)”以及常识可知，机器人老师是有用的学习工具。故选A。
613．考查形容词词义辨析。句意：这些重要的例子表明，在线学习是可以成功的。A. boring
枯燥的；B. successful 成功的；C. doubtful 怀疑的；D. challenging 具有挑战性的。根据上文
例句的例子，以及下文“Thanks to technology, more and more ways of teaching and learning are
being developed.(多亏了科技的发展，越来越多的教学方法正在被开发出来)”可推断，在线学
习是可以成功的。故选B。


=== 第106页 ===
答案第106页，共258页
616．
614．考查连词词义辨析。句意：没有人知道未来的教室会是什么样子。A. when 当……时
候；B. which 哪一个；C. what 什么；D. who 谁。分析句子可知，本句是宾语从句，从句中
缺少宾语，再结合句中的look like 可知，要用what 引导，表示“……的样子”。故选C。
615．考查副词词义辨析。句意：但是有一件事是肯定的，对学生来说，从来没有比现在更
有趣的时候了。A. more 更……；B. quite 十分；C. very 很；非常；D. just 刚刚。否定比较级
等于最高级，根据上文“Thanks to technology, more and more ways of teaching and learning are 
being developed.(多亏了科技的发展，越来越多的教学方法正在被开发出来)”可推断，这些在
线学习方法给学生提供了前所未有的有趣的学校时间。故选A。
B
617．A
618．D
619．C
620．B
621．A
622．B
623．C
624．C
625．A
626．D
627．B
628．C
629．A
630．B
【导语】这是一篇记叙文。文章主要讲述了作者深夜和身处困境的朋友交谈，谈话结束后，
她们对情况有了一些清晰的认识。这让作者认识到朋友的支持可以带来一些深刻的影响，减
轻一些负担。
616．考查名词词义辨析。句意：我通常工作到深夜，所以我醒着。A. day 天；B. night 夜晚；
C. year 年；D. dusk 黄昏。根据上文“A friend of mine called me at 2 a.m.”可知，是工作到深夜
所以能接到朋友的电话。故选B。


=== 第107页 ===
答案第107页，共258页
mind”
617．考查动词短语辨析。句意：她正在经历一些困难，想和我谈谈。A. going through 经历；
B. backing up 支持；C. lining in with 友好相处；D. making up for 补偿。根据后文“some problems
and wanted to talk to me about them”可知，朋友正经历困难，故选A。
618．考查动词词义辨析。句意：我的工作负担过重，压力很大。A. equipped 装备；B. contrasted 
比较；C. provided 提供；D. overloaded 超载。根据后文“under a lot of pressure”可知作者的工
作负担过重，故选D。
619．考查介词词义辨析。句意：除了我的工作，我也有很多心事。A. Given 鉴于；B. Including 
包含；C. Besides 除……以外还；D. Without 没有。根据后文“my work, I also had a lot on my
可知，作者除了工作压力大，也有很多心事。应用besides。故选C。
620．考查动词词义辨析。句意：但我决定停下手头的工作，暂停一切，和她谈谈。A. regretted
后悔；B. decided 决定；C. hesitated 犹豫；D. dedicated 致力于。But 表示转折，结合后文“to
stop what I was doing”可知，作者决定停下手头的工作，暂停一切，和她谈谈。故选B。
621．考查固定短语辨析。句意：但我决定停下手头的工作，暂停一切，和她谈谈。A. on hold
暂停；B. out of control 失控；C. at hand 在手边；D. within reach 伸手可及。呼应上文“to stop
what I was doing”指暂停工作，故选A。
622．考查名词词义辨析。句意：这招很管用，因为谈话结束后，我们对情况有了一些清晰
的认识。A. program 项目；B. situation 情况；C. life 生活；D. fortune 运气。根据上文“we managed
to find some kind of clarity to the”可知经过交谈，她们对情况有了一些清晰的认识。故选B。
623．考查形容词词义辨析。句意：我知道有时候真正重要的是当你经历艰难时刻的时候，
你知道你有一个肩膀可以依靠。A. additional 附加的；B. fortunate 幸运的；C. tough 艰难的；
D. great 棒的。呼应第一段“some problems and wanted to talk to me about them”指经历艰难时
刻，故选C。
624．考查动词词义辨析。句意：我曾经遇到过这样的情况，我必须努力独自应对这些事情，
没有任何支持。A. see 看见；B. put 放；C. struggle 挣扎，努力；D. depart 分开。根据后文“through
things by myself, with no support at all”可知，指必须努力独自应对这些事情，没有任何支持。
故选C。
625．考查形容词词义辨析。句意：这样的生活让你非常独立。A. independent 独立的；B.
discouraging 令人沮丧的；C. admirable 可敬的；D. reliable 可靠的。根据上文“with no support
at all”可知，没有任何支持意味着你会很独立。故选A。
626．考查名词词义辨析。句意：我有时会得到人们的支持，在我真正需要的时候，这是完


=== 第108页 ===
答案第108页，共258页
629．考查动词词义辨析。句意：虽然我们没有解决这个问题，但我希望我能减轻她的一些
负担。A. solve 解决；B. benefit 受益于；C. rule 管理；D. keep 保持。根据宾语the problem
指解决问题，应用solve。故选A。
630．考查动词词义辨析。句意：虽然我们没有解决这个问题，但我希望我能减轻她的一些
负担。A. inform 通知；B. relieve 减轻；C. convince 说服；D. remind 提醒。根据后文“her of some
of the weight that she was carrying”可知朋友的支持可以减轻一些负担。故选B。
631．A
632．B
633．C
634．D
635．A
636．B
637．C
638．D
639．A
640．B
641．C
642．D
643．A
644．B
645．
全出乎意料的。A. result 结果；B. advocate 拥护；C. ignorance 无知；D. support 支持。呼应
后文“I really hope that I was able to give my friend support.”指得到朋友的支持。故选D。
627．考查副词词义辨析。句意：我有时会得到人们的支持，在我真正需要的时候，这是完
全出乎意料的。A. privately 私人地；B. unexpectedly 意外地；C. roughly 大概地；D. unfairly 
不公平地。根据后文“when I have really needed it”可知，在需要支持的时候就能得到支持，
这让作者很意外。故选B。
628．考查名词词义辨析。句意：我意识到，有个人可以聊天，会带来多大的影响。A. proposal 
提议；B. similarity 相似性；C. difference 差异、影响；D. acknowledgement 承认。根据后文“it 
can make, having someone to talk to”可知为短语make a difference 表示“有影响”。故选C。
C


=== 第109页 ===
答案第109页，共258页
【导语】这是一篇记叙文。讲述了作者不理解女儿用石头把刚买的牛仔裤做旧的行为，直到
亲自看到许多其他女孩看起来更糟糕，意识到自己反应过度，于是和女儿达成了一个共识：
女儿和朋友在一起可以穿女儿想穿的衣服，和作者一起出去时要穿作者喜欢的衣服。
631．考查名词词义辨析。句意：虽然我在贫困中长大，但我从来没有穿得这么差过。A. poverty
贫穷；B. wealth 财富；C. happiness 幸福；D. hunger 饥饿。根据后文“I had never dressed this
poorly”可知although 引导让步状语从句，表示尽管作者成长环境贫困“poverty”，也从未穿得
如此糟糕。故选A。
632．考查动词词义辨析。句意：一天，我看见她在车道上用石头擦牛仔裤。A. kept 保持；
B. saw 看见；C. heard 听见；D. made 制作。根据下文“her rubbing her jeans with”可知，作者
看到女儿Marita 在外面的车道上用石头搓新裤子。故选B。
633．考查名词词义辨析。句意：一天，我看见她在车道上用石头擦牛仔裤。A. grasses 草地；
B. flowers 花；C. stones 石头；D. bushes 灌木丛。根据下文“So I’m messing them up with rocks”
可知，作者看到她用石头“stones”搓裤子，试图让新裤子变成旧裤子。故选C。
634．考查形容词词义辨析。句意：她把我刚买的裤子弄坏了，我很震惊，冲出去问原因。
A. Delighted 高兴的；B. Excited 激动的；C. Amazed 惊讶的；D. Shocked 震惊的。根据后文“at
her ruining these pants I had just paid for, I rushed out and asked for the reason”可知，作者对女
儿的行为感到震惊，冲到屋外追问原因。故选D。
635．考查动词短语辨析。句意：她头也不抬地回答说：“我不能穿新的。”A. looking up 抬
头看；B. looking back 回头看；C. looking down 往下看；D. looking over 检查。面对母亲不
解地追问，女儿并不在意，头都不抬“look up”。故选A。
636．考查形容词词义辨析。句意：所以我用石头把它们弄乱，让它们看起来很旧。A. fresh
新鲜的；B. old 旧的；C. different 不同的；D. dyed 被染色的。根据上文，Marita 搓裤子是为
了做旧新裤子，使其“look old”。故选B。
637．考查动词词义辨析。句意：每天早上她去上学时，我都会盯着她叹气：“我女儿看起来
是这样的。”A. smile 微笑；B. swear 发誓；C. sigh 叹气；D. shout 叫喊。作者每天早上看着
女儿去上学，很无奈，总要叹气无奈感叹自己的女儿居然穿成那样。故选C。
638．考查动词词义辨析。句意：直到有一天，我亲自观察到许多其他女孩看起来更糟糕，
我才意识到自己是多么反应过度。A. studied 学习；B. showed 展示；C. overheard 听说；D.
observed 观察。根据后文“that many of the other girls looked even”可知，作者直到某天亲眼观


=== 第110页 ===
答案第110页，共258页
识到自己反应过度后，她主动提出了一个建议。故选B
察（observe）到很多女孩儿穿得比女儿差劲得多，作者意识到自己反应过度了。故选D。
639．考查形容词词义辨析。句意：直到有一天，我亲自观察到许多其他女孩看起来更糟糕，
我才意识到自己是多么反应过度。A. worse 更糟的；B. better 更好的；C. prettier 更美的；D.
smarter 更聪明的。根据后文“I realized how over-reacted I had been.”可知，直到某天亲眼观察
到很多女孩儿穿得比女儿差劲得多“even worse”，作者意识到自己反应过度了。故选A。
640．考查动词词义辨析。句意：回到家后，我提出了一个建议：“从现在起，你可以穿任何
你想穿的衣服去上学，和你的朋友在一起，我不会在这方面教训你。”A. wanted 想要；B.
offered 提供、主动提出；C. refused 拒绝；D. admitted 承认。根据后文“a suggestion”作者意
。
641．考查名词词义辨析。句意：回到家后，我提出了一个建议：“从现在起，你可以穿任何
你想穿的衣服去上学，和你的朋友在一起，我不会在这方面教训你。”A. neighbors 邻居；B.
teachers 老师；C. friends 朋友；D. colleagues 同事。Marita 在学校和与朋友“friends”一起时，
可以按自己的喜好穿衣，作者不会强加指责。故选C。
642．考查动词词义辨析。句意：回到家后，我提出了一个建议：“从现在起，你可以穿任何
你想穿的衣服去上学，和你的朋友在一起，我不会在这方面教训你。”A. warn 警告；B. beg
恳求；C. stand 站立；D. lecture 教训。熟词生义“lecture sb”指恼人地训诫某人。故选D。
643．考查副词词义辨析。句意：不过，带你出去的时候，我希望你穿我喜欢的衣服，不用
我说一句话。A. However 然而；B. Otherwise 否则；C. Eventually 最后；D. Actually 实际上。
“However”后的情况与前文构成转折关系，意指女儿与作者在一起时，应按作者的要求穿衣。
故选A。
644．考查动词词义辨析。句意：然后她伸出手和我握了握手。A. took 带走；B. shook 摇晃、
握手；C. avoided 避免；D. tied 系。女儿伸出手来与作者握手“shook”，表示同意。故选B。
645．考查名词词义辨析。句意：“妈妈，成交了！”A. goal 目标；B. luck 运气；C. deal 交易；
D. disagreement 不同意。作者与女儿在衣着问题上达成一致“get oneself a deal”。故选C。
646．A
647．B
648．C
649．D
650．A
651．C


=== 第111页 ===
答案第111页，共258页
660．
652．A
653．B
654．B
655．A
656．C
657．D
658．A
659．B
D
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述了爱踢足球的作者因为得了疟疾而住进医院，却因此有
了父亲的陪伴，父亲给作者讲了很多生动的故事。出院后，作者对此念念不忘，恳求父亲再
给自己讲故事。父亲给了作者一本书，让他自己去读故事。从此作者就深深喜欢上了阅读，
人生也因此改变。
646．考查名词词义辨析。句意：多年来，我的生活遵循一种模式：我溜出房子踢足球直到
天黑。A. pattern 模式；B. custom 习俗；C. method 方法；D. aim 目标。根据下文“I slipped out
of the house and played football until dark.”可知讲述的是作者的固定生活模式，用follow a
pattern 表示“遵循一种模式”。故选A。
647．考查副词词义辨析。句意：但有一天我不幸感染了疟疾。A. happily 快乐地；B unluckily
不幸地；C. regularly 定期地；D. definitely 肯定地。结合本句中“infected with malaria (感染疟
疾) one day”，可知作者是不幸运地感染了疟疾。故选B。
648．考查动词词义辨析。句意：医生说我需要住院。A. employed 雇佣；B. adopted 收养；
C. admitted 准许……进入（某处）；D. encouraged 鼓励。根据后文“My dad often spent the night
with me in the hospital”可知作者是住院了，这里要用be admitted into the hospital 表示“被医院
收治”。故选C。
649．考查动词短语词义辨析。句意：我爸爸经常在医院陪我过夜，而我妈妈在家照顾我妹
妹。A. dealt with 处理；B. laughed at 嘲笑；C. went through 经历；D. looked after 照顾。根据
空后“my sister at home”可知作者妈妈在家照顾妹妹。故选D。
650．考查名词词义辨析。句意：然后是最幸福的时刻，父亲给我讲了精彩的故事。A. stories
故事；B. jokes 笑话；C. secrets 秘密；D. truths 真相。根据本句中“Then came the happiest


=== 第112页 ===
答案第112页，共258页
使故事显得真实，而模仿发出一些声音。故选A
moments”和下文“In the hospital; he would tell me a story or two, or, sometimes, if he was not too 
tired, many in response to my request.”可知是父亲给作者讲了精彩的故事。故选A。
651．考查形容词词义辨析。句意：我父亲是个很有天赋的讲故事的人。A. impolite 不礼貌
的；B. determined 果断的；C. gifted 有天赋的；D. terrible 可怕的。结合后文“the howl (吼叫)
of the wind so vividly”和作者的评价来看，父亲讲故事讲得很好，父亲是个天才的讲故事的
人。故选C。
652．考查动词词义辨析。句意：他把自行车的声音和风的呼啸模仿得如此生动，以至于这
些画面永远不会从我的脑海中消失。A. copied 复制，模仿；B. recorded 记录；C. developed 
开发；D. selected 选择。结合后文“the howl (吼叫) of the wind so vividly”可知作者的父亲为了
。
653．考查动词词义辨析。句意：他把自行车的声音和风的呼啸模仿得如此生动，以至于这
些画面永远不会从我的脑海中消失。A. fall 坠落；B. fade 褪色，逐渐消失；C. separate 分开；
D. return 返回。根据上文“so vividly”下文“So happy were these moments that sometimes I even
wished”可知这些美好的时光永远不会从作者的脑海中消失。故选B。
654．考查动词词义辨析。句意：这些时刻是如此幸福，以至于有时我甚至希望延长我的住
院时间。A. widen 加宽；B. lengthen 使变长；C. shorten 缩短；D. strengthen 加强。结合本句
中“So happy were these moments that sometimes I even wished”可知这些时刻是如此幸福，以
至于有时作者甚至希望延长自己的住院时间（让父亲给自己讲生动的故事）。故选B。
655．考查副词词义辨析。句意：后来因为妈妈的严格细心照顾，缓慢恢复起来变得极其困
难。A. extremely 极其地；B. hardly 几乎不；C. directly 直接；D. slightly 轻微。结合上文“Because
of my mom’s strict and careful care later”可知，由于妈妈悉心照顾，作者恢复很快，缓慢恢复
起来变得极其困难，与想延长住院时间的想法背道而驰了。故选A。
656．考查形容词词义辨析。句意：感到泄气，一天晚上，我走进父亲的房间。A. Satisfied
满意的；B. Shocked 震惊的；C. Discouraged 泄气的，气馁的；D. Excited 兴奋的。结合前句
“No longer sick, no more stories.”作者出院了也没有故事可听了，心里一定是感到泄气的，也
因此才会去找父亲。故选C。
657．考查动词词义辨析。句意：他递给我一本书，说：“去读吧，它会给你讲故事。”A. posted
张贴；B. taught 教授；C. owed 欠；D. handed 交给。根据宾语“me a book”和“Go and read that.
It’ll tell you stories.”可知父亲让作者自己去看书，所以这里是给了他一本书。故选D。
658．考查形容词词义辨析。句意：那天晚上，我打开书，读了一个我曾经读过的极有吸引


=== 第113页 ===
答案第113页，共258页
reading, I felt as though I were on the magical journey to the endless.”可知作者成为了一个求知
欲强的读者。故选D。
661．A
662．B
663．B
664．A
665．D
666．D
667．C
668．D
669．A
670．C
671．B
672．C
673．A
674．B
675．
力的故事。A. fascinating 极有吸引力的；B. reasonable 合理的；C. meaningful 有意义的；D.
disappointing 令人失望的。结合下文“story that I had ever read”和“I became thirsty for books”
可知此后作者爱上了读书，说明作者读了一个极有吸引力的故事。故选A。
659．考查动词词义辨析。句意：那天晚上我发现的改变了我的生活。A. controlled 受控；B.
changed 改变；C. disturbed 干扰；D. improved 改进。结合下文“I became thirsty for books and 
became a voracious (求知欲强的)
15
”可知，作者渴望读书，变得求知欲强，说明那天晚
上的经历改变了作者的生活。故选B。
660．考查名词词义辨析。句意：我对书产生了强烈的渴望，成为了一个求知欲强的读者。
A. performer 表演者；B. storyteller 讲故事者；C. writer 作家；D. reader 读者。结合下文“Through
D
【导语】这是一篇记叙文。作者因为自己的母亲只有一只眼睛而厌恶她，后来才发现母亲把
自己的眼睛给了作者。这是一篇歌颂母爱的文章，让人看后心中无不为母亲而感动。
【详解】1. 考查动词词义辨析。句意：我记得有一天她来学校。A. remember 记得；B. admit


=== 第114页 ===
答案第114页，共258页
作者很努力地学习，最终考上了大学。故选B
承认；C. expect 期待；D. understand 理解。根据空后的“one day she came to school”可知，作
者在叙述记忆中的事情，所以此处表示作者记得有一天母亲到学校来。故选A。
2. 考查形容词词义辨析。句意：我厌恶地看了她一眼就跑了出去。A. different 不同的；B.
hateful 令人讨厌的；C. concerned 担忧的；D. determined 有决心的。根据前文“I hated her. She 
was such an embarrassment. ”可知，因为母亲的出现会让作者尴尬，所以作者很讨厌见到母亲。
故选B。
3. 考查动词词义辨析。句意：然后我真的很努力地学习。A. explored 探索；B. studied 学习；
C. practiced 练习；D. trained 训练。根据下文“I was accepted by Seoul National University”可知，
。
4. 考查形容词词义辨析。句意：现在我作为一个成功人士过着幸福的生活。A. happy 幸福
的；B. generous 慷慨的，大度的；C. lonely 孤独的；D. boring 无聊的。根据空后的“as a successful
man”可知，作者现在成为一名成功人士，生活应是很幸福的，呼应下文“this happiness”。故
选A。
5. 考查副词词义辨析。句意：然而，当我的母亲突然来看我时，这种快乐就结束了。A. Still
仍然；B. Instead 而不是；C. Besides 此外；D. However 然而。分析此处前后句子可知，构成
转折的关系，作者生活本来很快乐，但是母亲来看作者，这让作者感到很不快乐。故选D。
6. 考查副词词义辨析。句意：我生气地对她喊叫，“你怎么能吓到我的孩子。”A. frankly 坦
率地；B. curiously 好奇地；C. excitedly 兴奋地；D. angrily 生气地。根据上文“this happiness
came to an end when unexpectedly my mother came to see me”可知，对于母亲突然来看自己，
作者感到很不高兴，所以当作者的孩子看到母亲只有一只眼睛时都被吓跑了，作者生气地对
母亲大喊。故选D。
7. 考查动词词义辨析。句意：我生气地对她喊叫，“你怎么能吓到我的孩子。”A. greet 问候；
B. surprise 使惊喜；C. frighten 使惊吓；D. inspire 鼓励。根据上文“Upon seeing my mom’s eye,
my children ran away.”可知，作者的母亲只有一只眼睛，这吓到了作者的孩子们。故选C。
8. 考查动词词义辨析。句意：听了这话，她看了我一会儿就消失了。A. remained 保持；B.
disagreed 不同意；C. shouted 大喊；D. disappeared 消失。根据下文“A few days later I received
a letter from my mom.”可知，母亲来信了，说明母亲离开了作者的家，从作者的家中消失。
故选D。
9. 考查动词词义辨析。句意：“我也不会再去首尔了，但你能不能偶尔来看看我？”A. visit
拜访；B. miss 错过；C. leave 离开；D. mention 提及。根据前文母亲听到作者说自己吓到了


=== 第115页 ===
答案第115页，共258页
我的眼睛给了你。A. stop 停止；B. stand 忍受；C. avoid 避免；
孙子孙女的不愉快的拜访经历和后文“but would it be __10__ for you to come to visit me once 
in a while?”可知，母亲问作者能否偶尔来看看自己，由此可知，母亲说再也不去首尔了。故
选A。
10. 考查形容词词义辨析。句意：“我也不会再去首尔了，但你能不能偶尔来看看我？”A. hard 
困难的；B. strange 奇怪的；C. possible 可能的；D. necessary 必要的。根据上文“And I won’t 
__9__ Seoul anymore”和but 可知，母亲希望作者能偶尔去看她，故此处是母亲试探性的询问
作者可不可以偶尔去看她。故选C。
11.考查动词词义辨析。句意：作为母亲，我无法忍受看着你只有一只眼睛长大，所以我把
D. help 帮助。由上下文“I couldn’t
______11_____watching”可知，母亲无法忍受看着作者只有一只眼睛长大，所以将自己的眼
睛给了作者，固定短语couldn’t stand doing sth. 表示“不能忍受做某事”。故选B。
12.考查形容词词义辨析。句意：我为我儿子感到骄傲，他为我看到了一个全新的世界。A.
ashamed 感到不好意思的；B. afraid 害怕的；C. proud 自豪的；D. sick 生病的。由下文“of my
son who was seeing a whole new world for me”可知，母亲为自己的儿子感到骄傲，因为作者
考上大学，见到了一个全新的世界，固定短语be proud of 表示“对……感到骄傲”。故选C。
13. 考查动词词义辨析。句意：我是真的爱你。A. love 爱；B. believe 相信；C. ignore 忽略；
D. doubt 怀疑。根据上文“so I gave you mine”可知，母亲将自己的一只眼睛给了作者，这说
明母亲真的很爱作者。故选A。
14. 考查动词短语词义辨析。句意：我不知道有什么方法可以弥补我对她做过的最可怕的事。
A. dream of 梦想；B. know of 知道；C. complain of 抱怨；D. hear of 听说。根据下文“any way
that will make up for the most_____15___things I’ve done to her.”可知，作者不知如何弥补对母
亲所做的事。故选B。
15. 考查形容词词义辨析。句意：我不知道有什么方法可以弥补我对她做过的最可怕的事。
A. unfair 不公平的；B. careless 粗心的；C. dangerous 危险的；D. terrible 可怕的；造成极大
危害的。根据第一段中“I hated her. She was such an embarrassment.”和上文提到作者对母亲大
喊可知，作者对母亲做了很多对她造成极大伤害的事情，可怕的事情。故选D。
676．C
677．D
678．A
679．B


=== 第116页 ===
答案第116页，共258页
688．
680．A
681．B
682．D
683．C
684．D
685．B
686．C
687．D
A
689．C
690．B
【导语】本文是一篇记叙文。文章中作者通过一次遇险的经历，分享了他对待人生的态度：
面对生活中的任何事情要学会释怀；接受生活中的苦与乐，珍惜拥有的一切。
676．考查名词词义辨析。句意：没有电话信号，我也没有告诉任何人我要去哪里。A. number
号码；B. message 信息；C. signal 信号；D. call 呼叫。结合前一句“I was hiking on a desert”
和空格后“and I hadn’t told anyone where I was going.”，根据常识可知应该表达的是沙漠里没
有信号。故选C。
677．考查动词词义辨析。句意：根据我的GPS，我也在某个地方拐错了弯，离实际的路线
有一英里远。A. look 看；B. ride 骑行；C. stop 停车；D. turn 转弯。根据空格后“somewhere and
was a mile off the actual trail”可知是我在某个地方拐错了弯。故选D。
678．考查名词词义辨析。句意：当太阳再次升起时，希望再次回来了。A. hope 希望；B. stress
压力；C. curiosity 好奇；D. hesitation 犹豫。根据上一句“But I believed someone would find me
the next day.”可知这里表达当太阳再次升起时，希望再次回来了。故选A。
679．考查动词词义辨析。句意：我真诚地向任何可能听到的力量祈祷。A. replied 回答；B.
prayed 祈祷；C. explained 解释；D. responded 回答。结合空格后的“to whatever force might listen”
可知是：我真诚地向任何可能听到的力量祈祷。故选B。
680．考查动词词义辨析。句意：再也见不到我心爱的人的悲伤像波浪一样席卷了我。A. swept
清扫，席卷；B. hung 悬挂；C. spilled 溢出；D. flowed 流动。结合空格后的“over me like a wave”
可知，悲伤席卷了我。故选A。


=== 第117页 ===
答案第117页，共258页
681．考查动词词义辨析。句意：然而，我逐渐地接受了自己作为沙漠的一部分——一个安
静而自由的地方。A. abandoned 放弃；B. accepted 接受；C. recommended 建议；D. revealed 
透露。根据空格后的“myself as a part of the desert—a quiet and free place”和12 空前的“Once 
we accept life will end”可知这里表示我逐渐地接受了自己作为沙漠的一部分。故选B。
682．考查动词词义辨析。句意：然后我安静地睡着了。A. dived 跳水；B. knocked 撞倒；C.
broke 摔断；D. fell 摔倒。结合空格后的“into a quiet sleep”可知使用短语fall into a sleep，表
示“入睡”。故选D。
683．考查动词短语词义辨析。句意：然后我安静地睡着了。虽然我在第四天仍然坚持着，
但我是最弱的。A. turning over 翻身；B. looking back 回头；C. holding on 坚持到底；D.
wandering about 徘徊。结合本句中的“Though I was still”和“I was at my absolute weakest”，可
知前后是转折关系，结合下一句的“I didn’t know how much longer I would hang on”，可知这
里表示我没有放弃，在第四天仍然坚持着。故选C。
684．考查动词词义辨析。句意：如果直升机没有来救我，我不知道还能坚持多久。A. mind
头脑；B. attention 注意；C. support 支持；D. rescue 救援。本句前半句是省略了if 的虚拟条
件句，结合后半句“I didn’t know how much longer I would hang on”，可知用短语come to one’s
rescue，营救某人。故选D。
685．考查名词词义辨析。句意：我们一定会死。A. advantage 优势；B. certainty 确定性；C.
excuse 借口；D. relief 救济，欣慰，轻松。结合常识，我们都会死去，这是生命中最确定无
疑的事。故选B。
686．考查名词词义辨析。句意：我的九死一生使得我想知道我会多久一次感激生活。A. blow
打击；B. defeat 击败；C escape 逃脱；D. adventure 冒险。我在绝望地坚持时被援救，这是
死里逃生，a narrow escape，九死一生。故选C。
687．考查动词短语词义辨析。句意：一旦我们接受生命将结束，我们就会更容易对害怕的
事情释怀。A. take place of 代替；B. live up to 不辜负；C. make up for 弥补；D. let go of 放手。
结合本句中的“Once we accept life will end”，可知一旦接受生命将结束我们就更容易放下我
们所害怕的东西。let go of 释放；放手。故选D。
688．考查名词词义辨析。句意：生活中无论好坏都是一种馈赠。A. bonus 奖金，奖励，馈
赠；B. thought 思想；C. priority 优先权；D. promise 承诺。结合上句，可知我们就会更容易
对害怕的事情释怀，结合本句中的“the good and the bad”可知生活中无论好坏都是一种馈赠。
故选A。


=== 第118页 ===
答案第118页，共258页
693．
689．考查副词词义辨析。句意：我们不能有选择地生活，只能享受最好的部分。A. proudly 
自豪地；B. casually 随意地；C. selectively 有选择地；D. cautiously 谨慎地。结合本句中“only 
enjoy the best bits”可知要表达我们不能有选择地生活。故选C。
690．考查名词词义辨析。句意：如果我们永远不必经历黑暗，我们就不能珍惜光明。A. color 
颜色；B. light 光线；C. beauty 美丽；D. happiness 幸福。结合本句中“if we never have to live 
through the dark”，可知与the dark 相对的应该是the light。故选B。
691．A
692．A
C
694．D
695．D
696．C
697．B
698．A
699．A
700．C
701．B
702．D
703．A
704．C
705．B
【导语】本文是说明文。文章介绍了人工智能有望在野生动物保护领域发挥重要作用。
691．考查动词短语辨析。句意：保护生物学家马克·特拉弗斯（Marc Travers）说，当一只
濒临灭绝的海鸟撞上电源线时，它发出的声音“非常像星球大战发出的激光噪音”。A. makes
a sound 发出声音；B. catches fire 着火；C. keeps the distance 保持距离；D. takes chances 冒险。
根据后文的“very much like the laser noise from Star Wars”可知，它发出了“非常像星球大战发
出的激光噪音”的声音。故选A。
692．考查动词词义辨析。句意：他应该知道，因为他的濒危海鸟恢复项目的团队记录了数
千小时的音频，以确定电线是否会影响当地的海鸟。A. affected 影响；B.preserved 保护；C.


=== 第119页 ===
答案第119页，共258页
694．考查名词词义辨析。句意：他的团队录制了
recorded 记录；D. attracted 吸引。根据前文“When an endangered seabird hits a power line, it 
makes a sound”可知，当海鸟撞上电源线时，它发出声音，然后他的团队来确认电线是否影
响了海鸟。故选A。
693．考查副词词义辨析。句意：2011 年，特拉弗斯试图确定夏威夷考艾岛上的电线导致鸟
类死亡的频率。A. unlawfully 非法的；B. instantly 立即，马上；C. frequently 频繁地；D.
deliberately 故意地。根据6 空后“that power lines were killing a significant number of birds,”可
知，特拉弗斯团队研究结果发现电线杀死了太多的鸟，所以推断本空他试图确定由于电击导
致鸟死亡的频率。故选C。
600 个小时的音频，并将录音发送给
Preservation Metrics 公司，该公司利用人工智能资源协助保护工作。A. fiction 小说；B.
significance 重要性；C. factors 因素；D. resources 资源。根据后文的“AI-based tools
”及“other
programs such as PAWS”可知，这些都是人工智能资源。故选D。
695．考查形容词词义辨析。句意：结果是令人不安的，因为鸟类被电击致死的人数已达数
千。A. deceiving 欺骗的；B. doubtful 怀疑的；C. desirable 想要的；D. disturbing 令人不安的。
根据后文鸟类被电击致死的人数已达数千，我们可知这种结果是令人不安的。故选D。
696．考查动词短语辨析。句意：研究小组有证据表明电线导致大量鸟类死亡，他们与当地
公共事业服务部门合作，以减少鸟类死亡。A. Engaged in 从事；B. Qualified for 有资格；C.
Armed with 配备，拥有；D. Exposed to 暴露于……。根据“ the team worked with the local utility
(公共设施) service to reduce bird deaths.”推知，研究小组拥有了证据，故选C。
697．考查介词短语辨析。句意：但在现实中，使用人工智能对堆积如山的数据进行分类，
可能只是为了拯救某些物种以免其永久消失。A. in addition 另外，还有；B. in reality 在现实
中；C. in return 作为回报；D. in fact 事实上。根据转折连词but 可知此处与上文的“In science
fiction stories (从科幻小说中)”构成对比，也就是“在现实中”。故选B。
698．考查介词短语辨析。句意：从许多方面来看，人类一直都是这个星球的糟糕守护者。
A. By many measures 从许多方面来看；B. By many programs 通过许多程序；C. By many
services 通过许多服务；D. By many species 由许多物种。结合常识和下文“Humans have
altered as much as 97 percent of land ecosystems”可推知，人类是糟糕的守护者，从许多方面
来看，都表现得很差。故选A。
699．考查名词词义辨析。句意：世界各地生物多样性的减少造成了一种悲惨的局面。A.


=== 第120页 ===
答案第120页，共258页
上一段说的是人类做的不好的地方，由后文“fortunately ”可知，这里与上文构成转折关系。
故选B。
702．考查形容词词义辨析。句意：在大型国家公园和野生动物保护区，非法狩猎者对大小
动物都是一种危险。A. big-game 大型的；B. professional 专业的；C. local 当地的；D. illegal
不合法的。根据后文“a danger for animals both big and small”可知，非法的狩猎者是危险的。
故选D。
703．考查形容词词义辨析。句意：公园管理员面临着一项不可能完成的任务，因为有太多
的土地要覆盖。A. impossible 不可能的；B. dangerous 危险的；C. urgent 紧急的；D. thankless
吃力不讨好的。根据后文的“ because there is too much land to cover”可知，这是一项不可能的
任务。故选A。
704．考查动词词义辨析。句意：PAWS 甚至预测在公园管理员还没有注意到的区域存在陷
阱线！A. disproved 不赞同；B. explained 解释；C. predicted 预测；D. ignored 忽视。根据上
文“illegal
hunters are a danger for animals both big and small.”可知，偷猎者会铺设捕捉动物
的陷阱，而PAWS 可以作出预测。故选C。
705．考查动词词义辨析。句意：要扭转野生动物的损失，我们仍然面临许多挑战，但人工
智能驱动的项目有望成为一种强大的保护工具。A. estimate 估计；B. reverse 使反转；C.
experience 体验，经历；D. sustain 维持。根据后文“ AI-powered programs promise to be a
powerful preservation tool.”可知，人工智能成为一种保护工具是在扭转野生动物的损失。故
选B。
706．
biodiversity 生物多样性；B. production 生产；C. population 人口；D. economy 经济。根据上
文“By many measure, humans have been poor keepers of the planet. ”可知，从许多方面来看，
人类是糟糕的守护者，人类改变了生态系统，被监视动物的数量在下降，生物的多样性在减
少。故选A。
700．考查动词词义辨析。句意：保护工作缺乏有效的关键资源。A. distribute 分配；B. pool 
集中资源；C. lack 缺乏；D. exploit 开发。联系上文可知，这句与前三句并列，是人类表现
不好的另一方面，所以是保护工作缺乏关键资源。故选C。
701．考查副词词义辨析。句意：然而，幸运的是，人类现在有了基于人工智能的工具可以
提供帮助。A. meanwhile 同时；B. however 然而；C. otherwise 否则；D. besides 除此之外。
B


=== 第121页 ===
答案第121页，共258页
715．
707．A
708．D
709．C
710．A
711．D
712．B
713．C
714．A
D
716．B
717．C
718．D
719．A
720．B
【导语】这是一篇记叙文。文章主要讲述了骑行爱好者Andrew McLindon 在骑行时突然想
到他朋友的儿子患有脑积水，无法骑自行车，所以不能体验到骑自行车的乐趣。于是他在网
上找到了一辆带安全带的三轮卧式自行车，让孩子体验到了骑行的乐趣。受到此事的启发，
他成立了一个非盈利的家庭基金会，寻找可以从拥有适应性自行车中受益的儿童，并为有制
特殊需求的儿童量身定制一辆自行车。
706．考查动词词义辨析。句意：有一天，他在德克萨斯州的奥斯汀骑自行车时，突然想起
了他的一个朋友12 岁的儿子。A. selling 卖；B. riding 骑行；C. fixing 修理；D. renting 租。
由下文“his bike”可知，Andrew McLindon 在骑自行车，故选B。
707．考查名词词义辨析。句意：因为脑积水，这个男孩永远无法体验骑自行车的乐趣，因
为脑积水会导致平衡紊乱。A. joy 高兴；乐趣；B. route 路线；C. risk 冒险；D. outcome 结果。
由上文“Andrew McLindon was a businessman and an active cyclist.”可知，McLindon 是个积极
的自行车手，由此可知，他喜欢骑自行车，所以他认为朋友的儿子患有脑积水，不会体验到
骑自行车的乐趣，故选A。
708．考查名词词义辨析。句意：他突然有了做点什么的强烈愿望。A. demand 要求；B.
prediction 预测；C. voice 声音；D. desire 渴望。由下文“On arriving home, he went online and


=== 第122页 ===
答案第122页，共258页
found a three-wheel recumbent bike (躺式单车) with a seat belt, just ____4____for a child with 
balance issues.”可知，他回到家后就在网上找到了一辆带安全带的三轮卧式自行车，非常适
合有平衡问题的孩子，由此可知，他渴望做一些事情来让朋友有脑积水的孩子体验骑自行车
的快乐，故选D。
709．考查形容词词义辨析。句意：回到家后，他上网找到了一辆带安全带的三轮卧式自行
车，非常适合有平衡问题的孩子。A. simple 简单的；B. real 真的；C. perfect 完美的；正适
合的；D. affordable 可负担的。由上文“he went online and found a three-wheel recumbent bike 
(躺式单车) with a seat belt”和下文“for a child with balance issues”可知，带安全带的三轮卧式
自行车正适合有平衡问题的孩子，故选C。
710．考查动词词义辨析。句意：接下来的几天里，那个男孩和其他孩子在街上快乐地骑行。
A. saw 看见；见证；B. imagined 想象；C. attracted 吸引；D. caught 捉住。由上文“The following
days”可知，时间做主语，用see 意为“见证”，表示某时发生的事，故选A。
711．考查动词词义辨析。句意：当父亲看到儿子脸上的笑容时，言语无法表达他的感激之
情。A. proceeded 开始行动；B. happened 发生；C. attempted 尝试；D. failed 失败；未能。由
上下文“Words____6____to convey the father’s gratitude when he saw the smile on his son’s face.”
可知，父亲看到了儿子脸上的笑容，言语也无法表达他的感激之情，fail to do 固定搭配，意
为“不能做……”，故选D。
712．考查动词词义辨析。句意：受此启发，McLindon 成立了一个非盈利的家庭基金会。A.
Torn 撕碎；B. Inspired 鼓舞；启发；C. Guided 指导；D. Confused 使困惑。由下文“by this,
McLindon launched a non-profit Family Foundation.”可知，受到这件事的启发，McLindon 成
立了一个非盈利的家庭基金会，故选B。
713．考查副词词义辨析。句意：该组织主要通过捐款来获得资助，与医院合作，寻找可以
从拥有适应性自行车中受益的儿童，并为有特殊需求的儿童量身定制一辆自行车。A.
previously 先前地；B. temporarily 暂时地；C. primarily 主要地；D. naturally 自然地。由下文
“by donations”可知，该组织主要通过捐款来获得资助，故选C。
714．考查动词短语词义辨析。句意：该组织主要通过捐款来获得资助，与医院合作，寻找
可以从拥有适应性自行车中受益的儿童，并为有特殊需求的儿童量身定制一辆自行车。A.
benefit from 从……中受益；B. give up 放弃；C. insist on 坚持；D. wait for 等待。由下文“owning
an adaptive bike”可知，该组织寻找一些可以从拥有适应性自行车中受益的儿童，故选A。
715．考查名词词义辨析。句意：该组织主要通过捐款来获得资助，与医院合作，寻找可以


=== 第123页 ===
答案第123页，共258页
enough to ”可知，能拥有一辆这种自行车的孩子是幸运的，故选C
从拥有适应性自行车中受益的儿童，并为有特殊需求的儿童量身定制一辆自行车。A. quality 
质量；B. identity 身份；C. birthplace 出生地；D. need 需要；需求。由上文“to help tailor each 
bike to the particular”可知，该组织为有特殊需求的儿童量身定制一辆自行车，故选D。
716．考查形容词词义辨析。句意：这些自行车价格不菲——大约在3000 至4000 美元之间，
而且这还是生产商给的折扣价。A. common 共同的；B. costly 昂贵的；C. creative 有创造力
的；D. classic 经典的。由下文“$3,000 to $4,000”可知，一辆自行车的价格大约在3000 至4000 
美元之间，由此可知，自行车是很昂贵的，故选B。
717．考查动词词义辨析。句意：对于那些有幸拥有自行车的孩子来说，他们是改变孩子们
生活的人。A. purchase 购买；B. adapt 适应；C. possess 拥有；D. order 订购。由上文“kids lucky
。
718．考查名词词义辨析。句意：这只是个开始，以后还会有更多。A. reminder 提醒物；B.
schedule 计划表；C. responsibility 责任；D. start 开始。由上文“So far, the foundation has given
away 450 bikes.”和下文“there will be more to come”可知，到目前为止，基金会已经捐赠了450
辆自行车，这只是一个开始，后续还会捐赠更多自行车，故选D。
719．考查动词词义辨析。句意：“我经营着几家公司，”McLindon 说。A. run 跑步；经营；
B. visit 参观；C. consult咨询；D. assess 评价。由第一段中“Andrew McLindon was a businessman
and an active cyclist.”和下文“several companies,”可知，McLindon 是个商人，他经营着几家公
司，故选A。
720．考查形容词词义辨析。句意：但给孩子们买自行车是我做过的最有价值的事。A.
profitable 盈利的；B. worthwhile 值得的；C. challenging 富于挑战的；D. complex 复杂的。
由上文“But getting these kids their bikes is the most”和文章介绍的McLindon 建立了一个非盈
利组织来帮助有特殊需求的孩子可知，McLindon 认为给孩子们买自行车是他做过的最有价
值的事，故选B。
721．A
722．B
723．C
724．A
725．B
726．A
727．C


=== 第124页 ===
答案第124页，共258页
【导语】这是一篇夹叙夹议文。文章主要介绍了作者的妈妈是一名职业女性，在她的影响下，
作者形成了积极的人生态度。
721．考查形容词词义辨析。句意：报告称，职业母亲的孩子不太可能坚持男性养家糊口、
女性家庭主妇的传统角色。A. working 有工作的；B. thinking 思考的；C. single 单身的；D.
reliable 可靠的。根据下文“Kids whose mothers have jobs”可知，此处指有工作的母亲，即职
业母亲。故选A。
722．考查名词词义辨析。句意：报告称，职业母亲的孩子不太可能坚持男性养家糊口、女
性家庭主妇的传统角色。A. peacemakers 和平缔造者；B. breadwinners 养家糊口者；C. hosts
东道主；D. successes 成功的人。根据语境和常识可知，职业妈妈的孩子坚守男性养家糊口、
女性家庭主妇的传统角色的可能性较小。“breadwinners”意思是“挣钱养家的人”。故选B。
723．考查副词词义辨析。句意：母亲有工作的孩子在以后的生活中可能有更好的成功机会。
A. obviously 显然；B. constantly 经常；C. probably 可能；D. fortunately 幸运的是。根据语境
以及下文“have a better chance of success later in life”可知，职业妈妈的孩子在以后的生活中成
功的“可能性”更大。故选C。
724．考查动词词义辨析。句意：为了养家糊口，我妈妈找到了一份全职工作，其中包括长
时间工作。A. landed 成功得到；B. refused 拒绝；C. offered 提出；D. abandoned 放弃。根据
上文“To support my family” 可知，作者的妈妈成功得到了一份全职的工作。故选A。
725．考查动词词义辨析。句意：她独自抚养我和我的两个姐姐。A. dressed 穿着；B. raised
抚养；C. educated 教育；D. influenced 影响。根据上文“When I was five, illness robbed me of my
father.”可知，作者的爸爸在她五岁时因病去世了，所以她的妈妈独自一人抚养她和两个姐姐。
故选B
728．D
729．B
730．C
731．D
732．D
733．B
734．C
735．D
。


=== 第125页 ===
答案第125页，共258页
726．考查形容词词义辨析。句意：独立很重要。A. independent 独立的；B. confident 自信的；
C. intelligent 智能的；D. consistent 一致的。根据下文“organize your own life and make your own
decisions”和“depending on myself”可知，作者的妈妈告诉她，独立很重要。故选A。
727．考查动词词义辨析。句意：因为如果你能组织自己的生活，做出自己的决定，你几乎
可以实现任何事情。A. ignore 忽略；B. ignore 承受；C. ignore 获得；D. forget 忘记。根据上
文“Because if you can organize your own life and make your own decisions”可知，作者的母亲告
诉她，如果她能够安排好自己的生活，并自己做决定，那么她就可以获得任何东西。故选C。
728．考查动词短语辨析。句意：15 岁时，我得到了第一份兼职工作；后来我又接了三个。
A. got back 回来；B. got through 通过；C. took over 接管；D. took on 接受（工作）。根据上
文“At 15, I got my first part-time job”可知，作者15 岁时，找到了第一份兼职的工作，此处表
示后来作者又“做了”三份兼职。故选D。
729．考查名词词义辨析。句意：随着年龄的增长，我意识到依靠自己的美妙之处，以及当
我自己设法得到我想要的东西，而不需要麻烦其他人时的奇妙感觉。A. secret 秘密；B. beauty
妙处；C. difficulty 困难；D. seriousness 严肃。根据语境可知，作者意识到了独立的美妙之
处。故选B。
730．考查动词词义辨析。句意：随着年龄的增长，我意识到依靠自己的美妙之处，以及当
我自己设法得到我想要的东西，而不需要麻烦其他人时的奇妙感觉。A. intended 预期；B.
intended 挣扎；C. managed 能做成；D. prepared 准备。根据下文“get things I wanted by myself”
可知，作者靠自己成功获得了想要的东西。故选C。
731．考查动词词义辨析。句意：随着年龄的增长，我意识到依靠自己的美妙之处，以及当
我自己设法得到我想要的东西，而不需要麻烦其他人时的奇妙感觉。A. save 保存；B. mind
注意；C. follow 跟随；D. bother 麻烦。根据上文“get things I wanted by myself”可知，作者靠
自己成功获得了想要的东西，而不用去麻烦别人。故选D。
732．考查形容词词义辨析。句意：看着妈妈努力工作，我逐渐养成了积极的工作态度。A.
complex 复杂的；B. relaxed 松弛的；C. general 一般的；D. positive 积极的。根据上文“Watching
my mother work hard”可知，作者看着妈妈努力认真的工作，她也逐渐对工作形成了积极的
态度。故选D。
733．考查动词词义辨析。句意：这就是为什么我能够自己完成四年的大学学业。A. walk 步
行；B. put 放置；C. carry 携带；D. run 跑步。根据语境可知，作者的妈妈教会了她独立，所
以这就是为什么作者能够依靠自己完成四年大学学业。put sb. through four years of college 意


=== 第126页 ===
答案第126页，共258页
736．D
737．A
738．D
739．B
740．C
741．A
742．B
743．D
744．C
745．D
746．B
747．A
748．B
749．C
750．
思是“供某人上了四年大学”。故选B。
734．考查副词词义辨析。句意：幸运的是，我在拿到学位证书之前就收到了一份全职工作。
A. yet 然而；B. still 仍然；C. even 甚至；D. again 再次。根据上文“Luckily I received a full-time
job offer”可知，幸运的是，甚至在拿到学位证书之前，作者就得到了一份全职的工作。故选
C。
735．考查形容词词义辨析。句意：我很感激我的妈妈。这些年来她给了我如此多的爱，是
我最伟大的榜样。A. faithful 忠实的；B. close 密切的；C. subject 服从于……的；D. grateful 
感激的。根据下文“She has given me so much love over the years and is the greatest model for me”
可知，作者很“感激”自己的妈妈，因为她非常爱她，并且给作者树立了很好榜样。故选D。
A
【导语】本文是一篇记叙文，主要讲的是作者用棒球和儿子实现了交流，也让疫情不再那么
令人沮丧。
736．考查动词词义辨析。句意：那一年，棒球给了我一种全新的方式来与我9 岁的儿子交
流。A. argue争论；B. meet遇见；C. compete竞争；D. connect联系。由后文的“with my 9-year-old
son”可知，此处表示“与我9 岁的儿子交流”，空格处意为“联系”，故选D。


=== 第127页 ===
答案第127页，共258页
由上文的“my son’s baseball devotion”可知，作者儿子对棒球的热爱几乎占据了我们的生活，
空格处意为“接管”。故选B。
740．考查形容词词义辨析。句意：这个春天令人沮丧，但在电视上看Blue Jays 完全治愈了
我。A. touching 令人感动的；B. inspiring 鼓舞人心的；C. discouraging 令人沮丧的；D.
frightening 可怕的。由上文的“the pandemic”可知，在疫情下，这个春天令人沮丧，故选C。
741．考查副词词义辨析。句意：这个春天令人沮丧，但在电视上看Blue Jays 完全治愈了我。
A. perfectly 完全地；B. equally 平等地；C. regularly 定期；D. hardly 几乎不。由后文的“cured
me”可知，在电视上看Blue Jays 完全治愈了作者。故选A。
742．考查名词词义辨析。句意：游戏的重复模式让人感到舒服和轻松。A. worry 担心；B. relief
轻松；C. interest 兴趣；D. challenge 挑战。由上文的“the repetitive pattern of the game was
comfortable”可知，游戏的重复模式让人感到舒服和轻松。故选B。
743．考查连词词义辨析。句意：不，你不知道会发生什么，但你知道会有棒球比赛。A. or
或者；B. so 因此；C. and 和；D. but 但是。由上文的“you don’t know”和后文的“you do know”
可知，前后是转折关系，空格处是“但是”，故选D。
744．考查名词词义辨析。句意：到了夏天，我们回到了球场，看我儿子所在的球队打球。
A. square 广场；B. street 大街；C. field 场地；D. camp 营地。由后文的“to watch my son’s team
play”可知，句子表示“我们回到了球场，看我儿子所在的球队打球”，空格处是“场地”，故选
C。
745．考查动词词义辨析。句意：那场比赛振奋了我的精神。A. kept 保持；B. weakened 减
弱；C. ruined 毁坏；D. lifted 举起。由后文的“going back to normal”可知，那场比赛振奋了作
者的精神，空格处意为“举起”，故选D
737．考查形容词词义辨析。句意：他对打棒球很着迷，我们开始一起看蓝鸟队的比赛，学
习棒球的语言。A. crazy 迷恋的；B. anxious 担忧的；C. particular 特别的；D. certain 确定的。
由后文的“we started watching the Blue Jays games together”可知，作者儿子对打棒球很着迷，
故选A。
738．考查动词词义辨析。句意：他对打棒球很着迷，我们开始一起看Blue Jays 的比赛，学
习棒球的语言。A. explaining 解释；B. describing 描述；C. teaching 教；D. learning 学习。由
后文的“the language of baseball”可知，作者陪儿子看比赛，学习棒球的语言。故选D。
739．考查动词短语辨析。句意：这些年来，我儿子对棒球的热爱几乎占据了我们的生活。
A. broken down 发生故障；B. taken over 接管；C. gone against 违背；D. brought out 使显示。
。


=== 第128页 ===
答案第128页，共258页
746．考查名词词义辨析。句意：这让我觉得生活又回到了正常。A. work 工作；B. life 生活；
C. exercise 练习；D. business 商业。由后文的“was going back to normal”可知，句子表示“这
让我觉得生活又回到了正常”，故选B。
747．考查动词词义辨析。句意：唱“O Canada”，为Jays 欢呼，感受人群的正能量，让我觉
得兴奋和庆祝又有了可能。A. cheering 欢呼；B. looking 看；C. sending 发送；D. waiting 等
待。由后文的“for the Jays”可知，是为Jays 欢呼，故选A。
748．考查名词词义辨析。句意：唱“O Canada”，为Jays 欢呼，感受人群的正能量，让我觉
得兴奋和庆祝又有了可能。A. confidence 自信；B. excitement 兴奋；C. friendship 友谊；D.
struggle 挣扎。由上文的“___12_____ for the Jays and feeling the crowd’s positive energy”和后
文的“and celebration”可知，句子表示“为Jays 欢呼，感受人群的正能量，让我觉得兴奋和庆
祝又有了可能”，故选B。
749．考查动词词义辨析。句意：因此，多年以后，当我听到本赛季球队的名字时，我将回
到这个时代：回到大流行，回到作为一个棒球迷的真正快乐。A. invited 邀请；B. forced 强
迫；C. transported 运送；D. observed 观察。由后文的“back to this time”可知，作者是回到这
个时代，空格处意为“运送”，故选C。
750．考查名词词义辨析。句意：因此，多年以后，当我听到本赛季球队的名字时，我将回
到这个时代：回到大流行，回到作为一个棒球迷的真正快乐。A. joy 快乐；B. nature 大自然；
C. benefit 好处；D. comfort 安慰。由后文的“being a baseball fan”和上文的“the repetitive pattern
of the game was comfortable and of much ____7__”可知，作者作为棒球迷是快乐的，故选A。
751．B
752．C
753．D
754．C
755．D
756．A
757．B
758．C
759．C
760．D
761．A


=== 第129页 ===
答案第129页，共258页
【导语】本文是一篇夹叙夹议的文章。讲述了作者希望疫情隔离结束，重拾自行车骑行。
751．考查名词词义辨析。句意：我们坐在家里，等待新冠肺炎病例减少。A. conditions 条
件；B. cases 病例；C. situations 情形；D. states 状态。根据前文的
762．D
763．B
764．A
765．B
“waiting for the COVID-19”
可知，是期待新冠病例的减少。故选B。
752．考查副词词义辨析。句意：我的希望在车库里静静地积满了灰尘。A. regularly 定期地；
B. generally 一般地；C. quietly 静悄悄地；D. frequently 频繁地。根据后文的“gathering dust in
the garage.”可知，由于疫情，作者许久未出家门，许久没有骑自行车。车一直在车库里静静
地待着积累了许多灰尘。故选C。
753．考查动词词义辨析。句意：我一直骑我的旧自行车将近20 年，直到换了新的，然后它
被偷了，迫使我使用我的老自行车。A. adjusted 调整；B. pushed 推动；C. accepted 接受；D.
rode 骑车。根据后文的“my old bike”可知，作者骑老旧的自行车骑了20 年。故选D。
754．考查名词词义辨析。句意：同上。A. recovery 恢复；B. resource 资源；C. replacement
替代物；D. relief 宽慰。根据前文的“I ___3___ my old bike faithfully for almost 20 years.”可知，
作者骑了这个老旧的自行车骑了20 年，所以作者换了一个新的自行车。故选C。
755．考查副词词义辨析。句意：有些人可能已经完全放弃骑自行车了，但我不是。A. officially
官方地；B. extremely 尤其地；C. initially 起初地；D. completely 完全地。根据前文“Some people
might have abandoned biking”可知，有些人会完全的丢弃老旧的自行车，而作者选择继续时
候老旧自行车。故选D。
756．考查形容词词义辨析。句意：在我的自行车上，我是无拘无束的，拥堵的道路毫无意
义：在车流中穿梭是一种刺激。A. limitless 无拘无束的；B. timeless 永恒的；C. worthless 一
文不值的；D. aimless 漫无目的的。根据前文的“Biking means freedom.”可知，骑行自行车对
于作者来说是自由的。故是无拘无束的。故选A。
757．考查名词词义辨析。句意：同上。A. scare 恐惧；B. thrill 激动；C. threat 威胁；D. shock
震惊。根据前文“Biking means freedom. On my bike, I’m ___6___ and jammed roads mean
nothing”可知，作者骑行自行车是无拘无束的，是激动的。故选B。


=== 第130页 ===
答案第130页，共258页
幸存；D. hit 袭击。根据后文
758．考查名词词义辨析。句意：我们这个社会都咬紧牙关，因为我们知道，我们只需要坚
持一年就能度过难关。A. attitude 态度；B. arrangement 安排；C. knowledge 知识；D. concept 
概念。根据后文“that we just had to tough it out for a year to ___9___ .”可知，在疫情当前艰难
的情况下，整个社会深切地知道一定会度过难关。故选C。
759．考查动词短语辨析。句意：同上。A. cut down 削减；B. keep off 远离；C. get through 
度过；D. break up 解散，分手。根据前文的“Society gritted(咬紧) its teeth in the
___8___
that 
we just had to tough it out for a year”可知，只需要我们坚持一年，疫情就会过去。故选C。
760．考查动词词义辨析。句意：然后Delta 病毒来袭。A. rose 升起；B. stuck 敲击；C. survived
“Then Omicron. A year turned into two, and that’s when we really
needed hope.”可知是Delta 病毒来袭。故选D。
761．考查动词词义辨析。句意：骑上我的自行车，我又实现了一种心境。A. achieve 实现，
达到；B. adapt 适应；C. overcome 克服；D. offer 提供。根据后文“in my mind I became the leader
in the Tour de France and that inner-city hill became the Alps.”可知，当作者骑上自行车那一刻，
就达到了另外一种心境，即：在作者的脑海中，作者成了环法自行车赛的领跑者，市中心的
山丘成了阿尔卑斯山脉。故选A。
762．考查动词词义辨析。句意：在我的脑海中，我成了环法自行车赛的领跑者，市中心的
山丘成了阿尔卑斯山脉。A. drove 开车；B. lifted 举起；C. brought 带来；D. powered 驱动。
根据后文“in my mind I became the leader in the Tour de France and that inner-city hill became
the Alps.”可知，作者是自行车爱好者，故应驱车上山。故选D。
763．考查名词词义辨析。句意：我会把自己推向巅峰，再一次知道我可以去任何地方，没
有什么能阻止我。A. edge 边缘；B. top 顶端；C. foot 脚下；D. tip 尖端。根据前文的“in my mind
I became the leader in the Tour de France and that inner-city hill became the Alps.”可知，作者是
骑车上山，到达山顶。故选B。
764．考查动词短语辨析。句意：但每次我遇到一座山，我都不会放弃。A. give up 放弃；B.
give away 捐赠；C. give out 分发；D. give off 释放。根据后文的“I never want to lose this sense
of freedom.”可知，作者不想失去自由的感觉，作者遇到每一座高山都不会放弃。故选A。
765．考查名词词义辨析。句意：我想戴上头盔在这短暂而美丽的时刻，重获自由。A. collar
领子；B. helmet 头盔；C. apron 围裙；D. boots 靴子。根据前文，“So, I count the days until I can
return to my bike. On my bike, I
___11___
another state of mind.”可知，作者是自行车骑行


=== 第131页 ===
答案第131页，共258页
773．
爱好者，故应该是等待疫情结束，戴上头盔去骑行。故选B。
766．B
767．C
768．A
769．B
770．D
771．C
772．A
A
774．D
775．B
776．D
777．D
778．B
779．B
780．B
【导语】这是一篇记叙文。主要讲述了作者在古巴海豚湾的见闻。
766．考查形容词词义辨析。句意：起初，我对此的期望很低。A. normal 正常的；B. low 低
的；C. unrealistic 不现实的；D. positive 积极的。根据下文“I’ve never been a(n)
___2___
of
captive animals so I don’t go to the zoo.”可知，此处表示起初作者的期望很低。故选B 项。
767．考查名词词义辨析。句意：我从来都不是圈养动物的粉丝，所以我不去动物园。A.
observer 观察员；B. victim 受害者；C. fan 粉丝；D. owner 所有者。根据下文“of captive animals
so I don’t go to the zoo”可知，此处表示作者不是圈养动物的粉丝。故选C 项。
768．考查名词词义辨析。句意：码头周围有大约6 个水下笼子，海豚就在那里，你可以和
它们一起游泳。A. dolphins 海豚；B. fishermen 渔民；C. tourists 游客；D. boats 船只。根据
上文“I went to a dolphin cove”可知，作者去了海豚湾，所以此处表示海豚在水下笼子里。故
选A 项。
769．考查形容词词义辨析。句意：这些笼子没有顶部。A. strong 坚固的；B. top 顶部的；C.


=== 第132页 ===
答案第132页，共258页
子。故选C
flat 平坦的；D. large 大的。根据下文“These dolphins could easily jump over the cages.”可知，
这些笼子没有顶端的部分。故选B 项。
770．考查名词词义辨析。句意：它们从水里浮出来大约一英尺，相当深。A. roof 屋顶；B. house 
房屋；C. dock 码头；D. water 水。根据下文“about a foot and had a fairly good amount of depth.”
可知，此处表示笼子从水里浮出来大约一英尺。故选D 项。
771．考查副词词义辨析。句意：很明显，当旅行开始时，我们的古巴导游无意中听到每个
人都在谈论笼子。A. luckily 幸运地；B. amazingly 令人惊讶地；C. obviously 明显地；D.
eventually 最终。根据下文“Therefore, he started off the tour by
___7___
the intelligence of 
dolphins and the deal
___8___
people made with them.”可知，导游明显听到了人们谈论笼
项。
772．考查动词词义辨析。句意：因此，他首先解释了海豚的智力以及当地人与海豚的交易。
A. explaining 解释；B. exploring 探索；C. testing 测试；D. admiring 欣赏。根据下文“the
intelligence of dolphins and the deal
___8___
people made with them.”可知，此处表示导游
在进行解释。故选A 项。
773．考查形容词词义辨析。句意：因此，他首先解释了海豚的智力以及当地人与海豚的交
易。A. local 当地的；B. primitive 原始的；C. brave 勇敢的；D. tough 坚韧的。根据下文“Not
sure how they started the
___9___ , but basically it follows as this.”以及常识可知，此处表示当
地人与海豚进行交易。故选A 项。
774．考查名词词义辨析。句意：不确定它们是如何开始这个过程的，但基本上是这样的。
A. research 研究；B. experiment 实验；C. adventure 冒险；D. process 过程。根据下文“They arrive
inland during a certain part of the season when they find it difficult to find
___11___
in the
seas. They will
___12___
and live in the dolphin park and get fed with really good food.
When hurricane season starts, they go back to the
___13___
and stay there until the season
changes.”可知，此处表示海豚与人类合作的过程。故选D 项。
775．考查形容词词义辨析。句意：这些海豚是完全野生的。A. reliable 可靠的；B. wild 野
生的；C. stress-free 无压力的；D. self-willed 任性的。根据下文“when they find it difficult to
find
___11___
in the seas.” 以及“When hurricane season starts, they go back to


=== 第133页 ===
答案第133页，共258页
778
the
___13___
and stay there until the season changes.”可知，这些海豚是野生的。故选B 项。
776．考查名词词义辨析。句意：它们在季节的某个时候到达内陆，这时它们发现很难在海
里找到食物。A. fun 乐趣；B. land 土地；C. help 帮助；D. food 食物。根据下文“live in the dolphin 
park and get fed with really good food.”可知，此处表示海豚发现在海里很难找到食物。故选D 
项。
777．考查动词词义辨析。句意：它们将在海豚公园表演和生活，吃到真正美味的食物。A. hide 
隐藏；B. hunt 狩猎；C. dive 潜水；D. perform 表演。根据上文“you could have a close look at 
dolphins and even swim with them.”可知，海豚会在公园里表演和生活。故选D 项。
．考查名词词义辨析。句意：当飓风季节开始时，它们会回到海洋，一直待在那里直到
季节变化。A. island 岛；B. ocean 海洋；C. park 公园；D. cage 笼子。根据上文“They arrive inland
during a certain part of the season when they find it difficult to find
___11___
in the seas.”可
知，此处表示海豚们回到海洋。故选B 项。
779．考查动词词义辨析。句意：海豚在那里是出于它们自己的自由意志，因为这对它们有
利。A. relaxes 使放松；B. benefits 有益于；C. inspires 激励；D. cures 治愈。根据上文“They
will
___12___
and live in the dolphin park and get fed with really good food.”可知，此处表
示这对海豚有益处。故选B 项。
780．考查名词词义辨析。句意：我希望其他场所也能建立这样的关系。A. standard 标准；B.
relationship 关系；C. program 计划；D. regulation 法规。根据上文“he started off the tour
by
___7___
the intelligence of dolphins and the deal
___8___
people made with them.”
以及语境可知，此处表示作者希望其他场所也能建立类似这样的关系。故选B 项。
781．A
782．C
783．B
784．A
785．D
786．B
787．C
788．C


=== 第134页 ===
答案第134页，共258页
789．B
790．D
791．A
792．C
793．D
794．B
795．A
【导语】这是一篇记叙文。文章中作者通过亲身经历告诉我们：做报告的时候，要关注观众，
与观众共鸣最重要。
781．考查动词短语辨析。句意：我有很多美好的时刻，但也许最好的时刻发生在我大约一
个月前的英语课。A. took place 发生；B. passed away 去世；C. carried on 继续；D. faded away
逐渐消失。根据上文“I’ve had many great moments(我有很多美好的时刻)”结合本句语境可知，
最美好的时刻发生在英语课。故选A 项。
782．考查形容词词义辨析。句意：在演讲前30 分钟，我感到很自信。A. confused 迷惑的；
B. annoyed 生气的；恼怒的；C. confident 有信心的；D. curious 好奇的。根据下文“I would
entertain the audience.”可知，作者有自信可以逗乐观众。故选C 项。
783．考查形容词词义辨析。句意：我很自信，相信我会娱乐观众。A. satisfied 感到满意的；
B. convinced 确信的；C. ashamed 感到羞愧的；D. amazed 感到惊讶的。结合下文我将笔记卡
片掉落感到慌乱推知，此前我确信自己可以做得很好。故选B 项。
784．考查名词词义辨析。句意：但当我的演示开始时，我给了我的表演助理示意了一下，
这导致我把8 张笔记卡掉落了满地。A. signal 信号、示意；B. role 角色；C. excuse 借口；D.
spot 斑点、地点、场所。根据上文“when my presentation started(当我的演讲开始时)”可知，
演讲开始了，所以此处用signal 表示给了助理一个“信号、示意”符合语境。故选A 项。
785．考查动词词义辨析。句意同上。A. offer 提供；B. earn 挣钱；C. set 设置；D. drop 掉落。
根据下文“I quickly bent down(我迅速弯下腰)”可知，因为卡片掉落所以我在弯下腰去捡起卡
片。故选D 项。
786．考查动词词义辨析。句意：我迅速蹲下来，抓起地上的卡片。A. choose 选择；B. grab
抓住、（迅速地）取；C. tear 撕毁；D. throw 仍、抛。根据空格前“I quickly bent down(我迅速
弯下腰)”可知，弯下腰是为了捡起掉落的卡片。故选B 项。


=== 第135页 ===
答案第135页，共258页
加，提高”符合语境。故选B
787．考查形容词词义辨析。句意：听到观众们的笑声，我有点尴尬了。A. shy 害羞的；B. pleased 
满意的、高兴的；C. embarrassed 窘迫的、尴尬的；D. excited 激动的、兴奋的。根据第5 题
可知，卡片掉落了满地，所以作者感受肯定是“尴尬的”，故选C 项。
788．考查名词词义辨析。句意同上。A. applause 掌声；B. complaint 抱怨；C. laughter 笑声。
D.cheers 欢呼。据第5 题可知，卡片掉落了满地，所以观众肯定会笑。故选C 项。
789．考查动词词义辨析。句意：看着凌乱的卡片，我的焦虑程度上升了，浑身是汗。A. settled 
解决、安定；B. rose 上升；C. stopped 停止；D.removed 移开、拿开；根据常识，因为卡片
掉落地上，所以顺序乱了，这使得我更焦虑了。所以此处用rise 表示“（数量或水平的）增
项。
790．考查名词词义辨析。句意同上。A. dust 灰尘；B.waste 浪费；C. snow 雪；D. sweat 汗
水。根据第9 题和空格前的anxiety 可知，因为焦虑和紧张，我的身上应该都是汗水。故选
D 项。
791．考查名词词义辨析。句意：重新整理杂乱的卡片后，我感到如释重负。A. relief 宽慰；
B. shame 羞愧；C. responsibility 责任；D. duty 职责。根据“Thus, my words, my explanations and
my connections all flowed out my mouth”推知，我在整理好卡片后如释重负。故选A 项。
792．考查副词词义辨析。句意：我感觉自己完全变了一个人。A. slightly 略微、稍微；B. usually
通常；C. completely 完全地；D. eventually 最终。根据上文“I felt more natural and free as I
continued my topic.(当我继续我的话题时，我感到更加自然和自由)”可知，此时与上文的窘迫、
尴尬状态形成鲜明对比，所以此处用completely 表示感觉自己“完全”变了一个人，符合语境。
故选C 项。
793．考查动词词义辨析。句意：你需要倾吐自己的心声，这样你才能触及他们的心灵和思
想。A. claim 声称，索取；B.overcome 克服；C.shoot 射击、发射。D. reach 触及、到达。
根据上文“You need to let your heart pour out(你需要把你的心声倾诉出来)”和下文的“their
hearts and minds(他们的心灵和思想)”可知，只有吐露自己的心声才能触及听众的心灵。故选
D 项。
794．考查动词词义辨析。句意：你需要给予观众注意力，你不能没有情感地呈现演讲。A.
ignore 忽视；B. present（以某种方式）展现、显示、表现；C. taste 品尝；D. cry 哭泣。根据
上文“I realized the key to making a presentation to people was not just getting their attention by
visual aids.(我意识到向人们做报告的关键不仅仅是通过视觉辅助来吸引他们的注意力。)”可
知，此处应该用present 表示“呈现”演讲与上文的presentation 呼应。故选B 项。


=== 第136页 ===
答案第136页，共258页
800．
795．考查名词词义辨析。句意：只要你能找到自己和主题之间的联系，你就能让观众开心。
A. connection 联系、关系；B. angel 角度；C. story 故事；D. sight 视力，景象；根据下文“between 
yourself and the topic(你自己和话题之间)”可知，此处用connection 表示找到你和话题之间的
“联系”符合语境。故选A 项。
796．C
797．A
798．D
799．C
B
801．B
802．D
803．B
804．C
805．A
806．B
807．D
808．A
809．D
810．C
【导语】这是一篇记叙文。文章主要讲述了John Bramblitt 年轻痴迷于绘画，但不幸的是因
为疾病失明了。在家人和朋友的支持下，Bramblitt 尝试着在向导的帮助下四处走动，并潜心
学习盲文，最终通过自学绘画成为了全职艺术家。艺术、激情和其他人的支持改变了他的生
活。
796．考查动词词义辨析。句意：然而，由于癫痫，他的视力下降了。A. improving 改善；B.
changing 改变；C. failing 失败，下降；D. recovering 恢复。根据后文“due to seizures”可知指
由于癫痫，视力下降，应用fail。故选C。
797．考查动词词义辨析。句意：虽然他是个好学生，但他经常因病缺课。A. missed 错过；
B. enjoyed 欣赏；C. attended 出席；D. hated 讨厌。根据后文“because of his disease”可知他经
常因病缺课，故选A。


=== 第137页 ===
答案第137页，共258页
助下四处走动，并潜心学习盲文。
798．考查副词词义辨析。句意：不幸的是，他在大学时完全失明了，这让他感到沮丧和绝
望。A. Strangely 奇怪地；B. Hopefully 有希望地；C. Frankly 坦白地；D. Unfortunately 不幸
地。根据后文“he was completely blind at college”可知，不幸的是，他在大学时完全失明了，
故选D。
799．考查形容词词义辨析。句意：不幸的是，他在大学时完全失明了，这让他感到沮丧和
绝望。A. curious 好奇的；B. grateful 感谢的；C. hopeless 绝望的；D. energetic 精力充沛的。
根据上文“he was completely blind at college, which made him feel depressed and”可知，他在大
学时完全失明了，这让他感到沮丧和绝望。故选C。
800．考查动词短语辨析。句意：在家人和朋友的支持下，布拉姆布里特尝试着在向导的帮
A. speeding up 加速；B. getting around 四处走动；C. giving
up 放弃；D. looking around 环顾四周。根据后文“with the aid of a guide”指在向导的帮助下四
处走动，故选B。
801．考查形容词词义辨析。句意：虽然他为自己取得的每一个新成就而欢呼，但他同样为
自己不能做的事而沮丧。A. terrified 害怕的；B. discouraged 沮丧的；C. moved 感动的；D.
astonished 吃惊的。根据后文“by what he couldn’t do”指为自己不能做到的事情而沮丧。故选
B。
802．考查动词词义辨析。句意：直到布拉姆布里特能够在没有别人帮助的情况下自己穿过
校园，他才开始有了信心。A. hide 隐藏；B. forgive 原谅；C. assess 评估；D. guide 指引、带
路。根据后文“himself across campus without others’ help”指在没有别人帮助的情况下自己穿
过校园，应用guide。故选D。
803．考查动词词义辨析。句意：直到布拉姆布里特能够在没有别人帮助的情况下自己穿过
校园，他才开始有了信心。A. abandon 抛弃；B. gain 获得；C. express 表达；D. lack 缺少。
结合上文可知，布拉姆布里特可以在没有别人帮助的情况下自己穿过校园，于是开始有了信
心。故选B。
804．考查名词词义辨析。句意：就在这时，他想起了自己曾经从艺术创作中获得的乐趣。
A. strategy 策略；B. regret 后悔；C. joy 快乐；D. challenge 挑战。对应第一段中“John Bramblitt
was crazy about drawing at a young age.”指他想起了自己曾经从艺术创作中获得的乐趣。故选
C。
805．考查动词词义辨析。句意：布拉姆布里特用织物颜料的凸起线条作为他的新画笔，通
过反复试验自学绘画。A. paint 绘画；B. sing 唱歌；C. write 写；D. jog 慢跑。根据后文“Bramblitt


=== 第138页 ===
答案第138页，共258页
became a full-time artist with his paintings”可知，他开始自学绘画。故选A。
806．考查动词词义辨析。句意：布拉姆布里特成为了一名全职艺术家，他的绘画作品在画
廊展出。A. thrown 扔；B. displayed 展示；C. delivered 递送；D. stolen 偷窃。根据后文“at galleries”
指作品在画廊展出，故选B。
807．考查名词词义辨析。句意：这些年来，他一直与慈善机构联系，帮助失明和视力正常
的艺术家。A. libraries 图书馆；B. courts 法院；C. stadiums 体育馆；D. charities 慈善机构。
根据后文“and helped artists with and without sight”可知，他一直与慈善机构联系，帮助失明
和视力正常的艺术家。故选D。
808．考查名词词义辨析。句意：艺术、激情和其他人的支持改变了他的生活。A. support
支持；B. determination 决心；C. service 服务；D. control 控制。呼应第二段中“Supported by his
families and friends”指其他人的支持。故选A。
809．考查形容词词义辨析。句意：最后，他找到了一个很好的方法来应对糟糕的日子，迎
接美好的日子。A. original 起初的；B. awful 糟糕的；C. fair 公平的；D. great 棒的。根据后
文“way to deal with bad days and”可知他最终找到了应对糟糕日子和迎接好日子的好方法。故
选D。
810．考查动词词义辨析。句意：最后，他找到了一个很好的方法来应对糟糕的日子，迎接
美好的日子。A. forget 忘记；B. choose 选择；C. celebrate 庆祝（迎接）；D. influence 影响。
根据上文“to deal with bad days and”指应对糟糕的日子，迎接美好的日子。故选C。
811．B
812．C
813．D
814．C
815．B
816．A
817．C
818．C
819．B
820．B
821．C
822．A


=== 第139页 ===
答案第139页，共258页
【导语】本文是一篇记叙文。文章主要讲述了作者的儿子一次被倒下的梳妆台压在下面，幸
亏作者的朋友曾经送的一只雕刻的大象顶住了梳妆台的顶部，从而使儿子避免了伤害。
811．考查名词词义辨析。句意：正在摆桌子的时候，我突然听到二楼传来一声巨大的撞击
声。A. conflict 冲突；B. crash 撞击声；C. crack 爆裂声；D. crush 压碎。根据倒数第二段“The
elephant had taken the main____11____of the dresser when it crashed.”
823．B
824．A
825．A
可知，是梳妆台倒地的轰
隆声。故选B。
812．考查动词词义辨析。句意：我七岁的儿子开始大声呼救，我跑上楼梯，甚至没有停下
来放下手中的餐叉。A. moved 移动；B. cleared 清理；C. raced 赛跑、竞争；D. speeded 加速。
根据空后的“the stairs”可知，情况紧急，作者跑上楼梯，短语：race up 向上奔。故选C。
813．考查形容词词义辨析。句意：我走进儿子的房间，发现儿子吓坏了，被困在一个有五
个抽屉的木制梳妆台下面。A. astonished 震惊的；B. frustrated 沮丧的；C. puzzled 困惑的；
D. frightened 害怕的。根据下文“As I leaned over, I saw his small face and the terror in his eyes.”
可知，作者的儿子眼中充满了恐惧，所以儿子是害怕的。选D。
814．考查动词词义辨析。句意：我立刻把大梳妆台从他身上拉下来。A. grabbed 抓住；B.
stretched 延伸；C. pulled 拉；D. kicked 踢。根据常理推测，梳妆台砸在孩子身上，妈妈应该
是拉开梳妆台。故选C。
815．考查动词词义辨析。句意：那一刻，我不敢看，但很快就试着判断他伤得有多严重。
A. question 质问；B. assess 评估、判断；C. distinguish 区分；D. record 记录。根据空后的“how
badly he was hurt”以及下文“Asking him to stay still, I dialed 911 and began to pray for him.”可
知，作者是试着判断儿子的伤情。故选B。
816．考查动词词义辨析。句意：在去急诊室的路上，我看到他的鼻子还在流血，他还在痛
苦地抱怨后脑勺上的肿块，我试着让他冷静下来。A. complaining 抱怨；B. speaking 说话；
C. thinking 想；D. chatting 聊天。根据下文的“the bump on the back of his head bitterly”可知，
作者的儿子后脑勺上有肿块，所以孩子应该是在抱怨。短语：complain about 抱怨……。故
选A。
817．考查名词词义辨析。句意：当我解释说我的儿子是从一个倒下的沉重梳妆台下救出来


=== 第140页 ===
答案第140页，共258页
的时候，护士们都露出震惊和难以置信的表情。A. panic 惊慌；B. anger 生气；C. disbelief 
不相信；D. embarrassment 尴尬。根据常理，孩子被梳妆台砸中却并没有受伤严重以及下文
“Even the doctor admitted that it was a____9____he wasn’t seriously hurt.”可知，这是一件令人
难以置信的事情。故选C。
818．考查动词词义辨析。句意：经过检查，确定他可以回家而不用住院。A. assumed 认为；
B. predicted 预测；C. determined 决定；D. estimated 估计。根据上文的“after testing”可知，经
过检查，医生决定孩子不用住院。故选C。
819．考查名词词义辨析。句意：就连医生也承认他伤得不重还算幸运。A. pity 遗憾；B. mercy
奖项。根据
怜悯、恩惠；C. sympathy 同情；D. prize
“After testing it was____8____that he could
return home without being hospitalized.”可知，作者的儿子被梳妆台砸中却受伤不严重，所以
医生认为这是一件幸运的事情，是一种上帝的恩惠。故选B。
820．考查名词词义辨析。句意：这是我的朋友去非洲旅行时送给我的纪念品。A. treasure
财富；B. souvenir 纪念品；C. package 包裹；D. award 奖品。根据空后“given by my friends from
their African trip.”可知，这是作者的朋友外出旅游回来带给作者的，所以这是纪念品。故选
B。
821．考查名词词义辨析。句意：当梳妆台倒地时，大象承受了它的主要的重量。A. power
权力、力量；B. load 负荷；C. force 暴力、力量；D. burden 负担。根据下文“The elephant’s tail
and ear had broken off but its back held the dresser top____12____off the floor.”可知，大象的背
托着梳妆台，所以说，大象承受了梳妆台倒下时大多数的重量。故选C。
822．考查副词词义辨析。句意：大象的尾巴和耳朵已经断了，但它的背把梳妆台的顶部牢
牢地托着远离地面。A. firmly 坚定地、牢牢地；B. closely 紧密地；C. gently 温和地；D. hardly
几乎不。根据下文“It was the carved animal that gave my son the precious space he needed to
avoid terrible____13____.”可知，这个雕刻的大象给了作者儿子宝贵的空间，所以它是牢牢托
着梳妆台。故选A。
823．考查名词词义辨析。句意：正是这个雕刻的动物给了我儿子宝贵的空间从而避免了可
怕的伤害。A. hurt 创伤；B. injury 伤害；C. ruin 毁灭；D. damage 损害。根据“Entering my son’s
room, I found my____3____son trapped under a five-drawer wooden dresser.”可知，如果作者的
儿子直接承受了梳妆台的重量，自然会受到伤害。故选B。
824．考查动词短语词义辨析。句意：尽管那只木象偶尔会从一个架子移到另一个架子，但
不知怎么的，它最后还是停留在了梳妆台上。A. ended up 结束；B. put up 张贴；C. brought up


=== 第141页 ===
答案第141页，共258页
828．
抚养长大；D. picked up 捡起、接听。根据上文的“Back at the house, my husband and I tidied up 
my son’s bedroom and found what we believe to have saved my son’s life-a hand-carved elephant.”
可知，这个大象救了作者儿子的命，所以这个大象应该是最后在梳妆台上。故选A。
825．考查名词词义辨析。句意：命运把它放在那里是为了实现它真正的目的——拯救我儿
子宝贵的生命。A. purpose 目的、意图；B. task 任务；C. need 需求；D. sense 感觉、感官。
根据下文“saving my son’s precious life.”可知，这是雕刻的大象存在的目的。故选A。
826．A
827．C
A
829．C
830．A
831．B
832．C
833．B
834．A
835．C
836．B
837．D
838．D
839．B
840．A
【导语】本文是一篇记叙文。主要是讲述了17 岁的女孩通过自己的专研发明了能生物分解
的、环保的塑料，她的成就同时鼓舞了更多年轻女性。
826．考查介词词义辨析。句意：尽管知道塑料污染的生态、生态毒性和经济影响，我们仍
然无法禁止使用塑料制品。A. Despite 尽管；B. Besides 除了；C. Except 除了；D. Without
没有。根据文中提到用塑料的坏处和下文的“we have not been able to forbid the use of plastic
products.”可知，空格处应该是表示“尽管”的意识。故选A 项。
827．考查介词短语词义辨析。句意：现在，多亏了一个17 岁女孩的发明，我们终于有了更
好的选择。A. but for 如果没有；B. other than 而不是；C. thanks to 多亏了；D. rather than


=== 第142页 ===
答案第142页，共258页
而不是。根据下文的句子“we finally have a much better alternative.（我们终于有了更好的选择）”
可知，多亏了这个女孩的发明。故选C 项。
828．考查形容词词义辨析。句意：他的塑料材料是由大虾壳制成的，它的分裂速度比我们
今天使用的大多数商业塑料产品快150 万倍。A. commercial 商业的；B. comprehensive 综
合性的；C. contrary 相反的；D. constant 连续的。根据上文的“economic effects of plastic
pollution”可知这儿对比的是这种新材料和我们现在使用的商业塑料产品。故选A 项。
829．考查名词词义辨析。句意：利用这两种有机材料的结合，阿罗拉创造了一种类似塑料
的材料，可以在短短33 天内完全分解。A. contract 合同；B. concept 概念；C. combination
联合，组合；D. contact 联系人。根据下文的“these two organic materials”可知，Arora 是把
两种材料组合起来。故选C 项。
830．考查动词短语词义辨析。句意：利用这两种有机材料的结合，阿罗拉创造了一种类似
塑料的材料，可以在短短33 天内完全分解。A. breaks down 分解；B. takes down 取下；C.
puts down 放下；D. sets down 记下。根据后面的“ dividing”以及前文的环保型，可知此处说
的是该材料分解的时间。故选A 项。
831．考查动词词义辨析。句意：此外，这种塑料在分裂时释放氮，这就是为什么它可以用
作植物肥料。A. reduces 减少；B. releases 释放；C. stores 存储；D. increases 增加。根据下
文的“nitrogen”和“ fertilizer”可知，这种材料分解是会释放出氮，所以它可以用作肥料。故选
B 项。
832．考查名词词义辨析。句意：她还通过英特尔国际科学与工程博览会获得了国际认可。
A. disapproval 不赞成；B. ability 能力；C. recognition 确认；D. profit 利润。根据上一句“Arora
was awarded the Innovator to Market Award.”和本句中的also 可知，她还获得了国际认可。故
选C 项。
833．考查形容词词义辨析。句意：来自81 个国家的数千名优秀学生参加了比赛，阿罗拉凭
借她的创造力获得了第四名。A. courageous 勇敢的；B. brilliant 聪明的；杰出的C. generous
慷慨的；D. honest 诚实的。根据上文提到的Arora 所取得的成就可知，能和她一起参加竞赛
的学生一定是来自各国的杰出的学生。故选B 项。
834．考查名词词义辨析。句意：她还获得了美国最好的大学之一的综合奖学金。A. scholarship
奖学金；B. medal 奖章；C. admiration 钦佩；D. election 选举。根据下文的“ one of the best
universities in the United States（美国最好的大学之一）”可知，她获得的应该是大学的奖学
金。故选A 项。


=== 第143页 ===
答案第143页，共258页
理合法手续。故选
835．考查动词词义辨析。句意：这位17 岁的医学学生正在研究如何去除传统塑料的使用。
A. require 要求；B. remain 保留；C. remove 删除，去掉；D. reflect 反映。根据第一段的“ Now,
thanks to the invention of a 17-year-old girl, we finally have a much better alternative. （现在，多
亏了一个17 岁女孩的发明，我们终于有了更好的选择）”可知，Arora 研究的目的是找到塑
料的替代品，从而去掉使用塑料。故选C 项。
836．考查动词短语词义辨析。句意：然而，在这之前，她必须办理专利等法律手续。11. A.
see through 看穿；B. go through 经历，穿过；C. break through 突破；D. glance through 扫视。
根据下文的“legal formalities such as patenting”可知，她的发明在进行商业生成前必须通过办
B 项。
837．考查动词词义辨析。句意：她还在与超市沟通，敦促他们使用她的可降解塑料，这种
塑料耐用且透明。A. forbidding 禁止；B. allowing 允许；C. forcing 强迫；D. urging 催促。
根据上文的“ talking to supermarkets ”可知，她与超市沟通的目的是让他们使用她发明的科生
物降解的塑料。故选D 项。
838．考查形容词词义辨析。句意：它可以用于各种包装，产品的生产成本也比大多数可生
物降解产品低。A. clearer 更清晰；B. higher 更高；C. cheaper 更便宜；D. lower 更低。本
段谈论的是该产品的优点，根据上文的“cost of the product ”可知，此处是说该产品的成本比
其它产品的成本低。故选D 项。
839．考查形容词词义辨析。句意：作为一名鼓舞人心的年轻女性，安吉丽娜•阿罗拉想要改
变世界，她想鼓励其他年轻人，尤其是年轻女性，追随自己的热情，尽其所能做出积极的改
变。A. innocent 天真的；B. inspiring 鼓舞人心的；C. intelligent 聪明的；D. interesting 有趣的。
根据上文提到的Arora 取得的成就和下文的“Arora wants to make a difference in the world,
and she wants to encourage other young people”可知，Arora 所作所为是鼓舞人心的。故选B
项。
840．考查动词词义辨析。句意：作为一名鼓舞人心的年轻女性，安吉丽娜•阿罗拉想要改变
世界，她想鼓励其他年轻人，尤其是年轻女性，追随自己的热情，尽其所能做出积极的改变。
A. follow 跟随；B. oppose 反对；C. destroy 破坏；D. damage 损害。根据下文的“passion”和“make
a positive difference however they can”可知，此处Arora 是鼓励年轻女性，追随自己的热情，
尽其所能做出积极的改变。故选A 项。
841．A
842．C


=== 第144页 ===
答案第144页，共258页
851．
843．B
844．D
845．C
846．A
847．D
848．C
849．B
850．A
B
852．D
853．C
854．D
855．A
【导语】本文是一篇记叙文。作者借小时候的投手帕比赛，向读者传达“突破常规，超越事
物原来的样子，才能创新”的思想。
841．考查动词词义辨析。句意：有趣的是，这一辈子的激情是在我小时候被一场随意的比
赛唤醒的。A. awakened 觉醒，唤醒；B. introduced 介绍；C. ruined 毁掉；D. clarified 澄清。
根据下文“But it stirred my love of thinking(但这激起了我对于思考的热爱)”可知，作者的激情
被唤醒了。故选A 项。
842．考查动词词义辨析。句意：在一次家庭野餐中，孩子们曾经有过投手帕比赛，我现在
意识到，这并不是为了展示任何真正的技能，而只是为了开怀大笑。A. considered 考虑；B.
scheduled 计划；C. meant 打算，意味着；D. announced 宣布。根据下文“to show any real skill,
but simply for laughs”结合上文的“family picnic”可推断，家庭野餐是为了开心，因此孩子们
的投手帕比赛不是打算展示技能，只是为了开心。mean to do sth.意为“打算做某事”符合句意，
故选C 项。
843．考查介词词义辨析。句意：但这激起了我对于跳出常规思考的热爱。A. inside 在里面；
B. outside 在外面；C. with 有；D. without 没有。根据下文“This is how I learned the secret to
creative thinking.”可知，作者学会了创造性思维，跳出了常规的框架，think without the box (创
造性思考、打破常规)。故选B 项。


=== 第145页 ===
答案第145页，共258页
帕更努力。故选C
844．考查名词词义辨析。句意：最初的小投掷者的动作非常有力，但手帕打开并掉到了地
上。A. put-ups 引体向上；B. set-ups 组织、机构；C. catch-ups 急起直追；D. wind-ups 挥动
手臂的动作。根据后文“but the cloth opened and fell to the ground.”可知，手帕并没有被扔得
很远，此处与上文是转折关系，由此可知，小投掷者的挥动手臂的动作非常有力，但结果却
不尽如人意。故选D 项。
845．考查副词词义辨析。句意：所以看到孩子们更努力地扔，而手帕总是打开时，我很恼
火。A. farther 更远地；B. slower 更慢地；C. harder 更难地，更努力地；D. faster 更快地。根
据下文“The secret was not to throw harder but to keep the cloth from
6
. ”可知，孩子们扔手
项。
846．考查动词词义辨析。句意：秘诀不是扔得更努力，而是防止手帕打开。A. opening 开；
B. flying 飞；C. disappearing 消失；D. floating 飘。根据上文“when the handkerchief always
opened.(手帕总是打开)”可知，要防止手帕打开，才能扔得更远。故选A 项。
847．考查动词词义辨析。句意：石头至少会把手帕推得比其他手帕更远，当它们分开时，
人们可能不会注意到一块小石头落在草地上。A. marched 行进；B. recovered 恢复；C.
combined 合并；D. separated 分离、分开。根据上文“Suppose I hid a rock in the cloth without
tying it.”可知，一开始石头和手帕裹在一起（不用系），扔出之后它们分开，石头落到地上。
故选D 项。
848．考查动词词义辨析。句意：石头至少会把手帕推得比其他手帕更远，当它们分开时，
人们可能不会注意到一块小石头落在草地上。A. dotting 打点；B. shooting 射击；C. landing
着陆，降落；D. locating 定位。根据上文“I hid a rock in the cloth without tying it.”可知，此处
是指手帕散开，石头落到草地上。故选C 项。
849．考查动词短语辨析。句意：我本来很有可能侥幸逃脱，但我不想通过作弊取胜。A. putting
away 放弃；B. getting away 脱身、逃掉；C. giving away 捐赠；D. fading away 逐渐消失。根
据前文“people might not notice a small rock landing in the grass.”可知，人们不会注意，因此作
者有机会侥幸逃脱作弊行为。get away with“侥幸逃脱”。故选B 项。
850．考查名词词义辨析。句意：我必须让手帕像石头一样飞起来。A. rock 石头；B. flash
闪光；C. bird 鸟；D. wind 风。根据上文“The rock would drive the cloth at least farther than the
others”可知，作者想在不用石头的基础上让手帕像石头一样飞起来。故选A 项。
851．考查动词词义辨析。句意：我持久的挥动手臂，球状的手帕飞到了大约60 英尺外。
A. ran 跑；B. rocketed 飞快的移动；C. climbed 爬升；D. sent 发送。根据上文“I had to make the


=== 第146页 ===
答案第146页，共258页
were already laughing.”和下文
handkerchief fly like a rock.(我必须让手帕像石头一样飞起来)”可知，球状手帕能让手帕像石
头一样飞快地移动。故选B 项。
852．考查动词词义辨析。句意：笑声突然消失了。A. broke 打破；B. faded 褪色；C. grew 
生长；D. died 死亡，消失。根据上文“When I approached the line as the final contestant, people
“The host stared at me and then ran to
13
how I’d
cheated.”可知，一开始人们并不看好且嘲笑作者，后来作者真的让手帕飞起来，笑声消失，
盯着作者。故选D 项。
853．考查动词词义辨析。句意：主持人盯着我看，然后跑去揭露我是如何作弊的。A. search
搜索；B. compare 比较；C. expose 揭露；D. remind 提醒。根据下文“‘It’s just the handkerchief’,
he declared.”可知，主持人一开始不相信，想要去揭露真相。故选C 项。
854．考查动词词义辨析。句意：大人们喝彩，我感到很自豪。A. accused 指控；B. teased
取笑；C. complained 抱怨；D. cheered 欢呼、喝彩。根据下文“I felt proud.”可知，有人欢呼
喝彩，作者感到骄傲。故选D 项。
855．考查介词词义辨析。句意：我想继续超越事物的表象。A. beyond 超越；B. around 围
绕；C. into 进入；D. above 以上。根据上文“But it stirred my love of thinking
3
the
box.(但这激起了我对于跳出常规思考的热爱)”可知，要超越事物原本的样子，打破常规，才
能创新。故选A 项。
856．D
857．C
858．A
859．D
860．D
861．C
862．A
863．B
864．C
865．A
866．B
867．D
868．C


=== 第147页 ===
答案第147页，共258页
【导语】本文是一篇记叙文。文章讲述了在作者八岁的时候独自在美国最繁忙的国际机场不
知所措的时候偶遇心地善良的女人，决定把他送到作者想要去的伯灵顿的事情，从而作者教
育儿子：人们可以选择美丽和乐于助人。
856．考查形容词词义辨析。句意：当我8 岁的时候，我发现自己一个人在美国最繁忙的国
际机场之一。A. attractive 迷人的；B. curious 好奇的；C. excited 兴奋的；D. alone 孤独的。
结合后文
869．A
870．B
“However, no family member could go with me, so my parents
___3___
it would be
safe for a 19-year-old family friend, Mary, to do so.”和“To my great
___5___ , Mary bought
herself a ticket back home.”可知Mary 留下我自己在机场。故选D。
857．考查动词词义辨析。句意：那是1979 年。我需要从北卡罗来纳州俾斯麦飞到北卡罗来
纳州伯灵顿。A. walk 步行；B. sail 航行；C. fly 飞行；D. return 返回。结合前文“in one of the
busiest international airports in the United States”可知我要从北卡罗来纳州俾斯麦飞到北卡罗
来纳州伯灵顿。故选C。
858．考查动词词义辨析。句意：然而，没有家人可以和我一起去，所以我的父母决定，一
个19 岁的家庭朋友玛丽这样做是安全的。A. decided 决定；B. proved 证明；C. debated 辩论；
D. bet 打赌。结合前文“However, no family member could go with me, so my parents”可推断我
的父母决定让19 岁的Mary 送我。故选A。
859．考查动词词义辨析。句意：当我们抵达芝加哥机场转机时，我们被告知中转航班被取
消了。A. confirmed 确认；B. arranged 安排；C. paid 支付；D. canceled 取消。结合前文“When
we arrived for our layover (转机) at Chicago Airport”和后文“Mary bought herself a ticket back
home. ”可推断我们被告知中转航班被取消了。故选D。
860．考查名词词义辨析。句意：令我大为震惊的是，玛丽给自己买了一张回家的票。A. comfort
舒适；B. relief 缓解；C. credit 信贷；D. shock 震惊。结合本句中“Mary bought herself a ticket
back home.”可知负责送我的Mary 买了一张回家的票，这件事应该是让我震惊的。To my great
shock，意为“令我大为震惊的是”。故选D。
861．考查连词词义辨析。句意：我无助地被留在机场，直到一个女人走过来。A. because
因为；B. after 在……之后；C. until 直到；D. whenever 无论何时。结合后文这个女人询问，


=== 第148页 ===
答案第148页，共258页
864．考查动词词义辨析。句意：在得到我接管的许可后，她给我妈妈打了电话。A. emailed
发邮件；B. visited 拜访；C. called 打电话；D. found 找到。结合后文的“On the phone”可知，
她给我妈妈打了电话。故选C。
865．考查名词词义辨析。句意：立刻，我感到一种安全感。A. safety 安全；B. direction 方
向；C. humour 幽默；D. time 时间。结合“After getting permission from me to take over”和后文
“On the phone, she convinced (使信服) my mum that she would drop me off at Burlington.”可知
我立刻感觉到安全感。故选A。
866．考查动词词义辨析。句意：我还记得她对我说的话——“如果你信任我，我会照顾你
的。”A. promise 承诺；B. trust 信任；C. love 爱；D. recommend 推荐。结合前文这个女人跟
妈妈打电话的情况，和“I will take care of you.”可知，如果我信任她，她就会照顾我。故选B。
867．考查形容词词义辨析。句意：我年纪越大，就越想起她。A. safer 更安全的；B. stronger
更强的；C. smarter 更聪明的；D. older 更老的。结合前文“The kindness of the stranger has left
a lifelong impact on me.”和“the+比较级，the+比较级”结构，推断这里表示我年纪越大，就越
想起她。故选D。
868．考查形容词词义辨析。句意：一些她可能感觉不大的事情完全改变了我的生活。A. false
错误的；B. necessary 必要的；C. huge 巨大的；D. dangerous 危险的。结合本句中的“just
completely redirected my life”可以推断对女人来说不大的事情完全改变了我的生活。故选C。
869．考查动词词义辨析。句意：我只是感激它超过了文字所能表达的。A. appreciate 感激；
B. remember 记住；C. praise 赞扬；D. believe 相信。结合本句中“more than words can really
express”和上文提到这个女人的帮助对我产生了终生的影响，可知我感激它超过了文字所能
表达的。故选A
并且决定帮助我，和“I was left at the airport, helpless”可知我无助地被留在机场，直到一个女
人走过来。故选C。
862．考查动词词义辨析。句意：她可以看出我有什么不对，然后温柔地问我要去哪里。A. tell 
告诉，识别；B. imagine 想象；C. stress 强调；D. remind 提醒。结合本句中的“something was
not right and asked me”可知她可以看出我有什么不对，用tell 表示“识别，看出来”符合题意。
故选A。
863．考查副词词义辨析。句意：她可以看出我有什么不对，然后温柔地问我要去哪里。A.
confidently 自信地；B. gently 温柔地；C. frankly 坦率地；D. jokingly 开玩笑地。结合后文描
述这个女人提出帮助我，给妈妈打电话等举动，推断她应该是温柔地问我要去哪里。故选B。
。


=== 第149页 ===
答案第149页，共258页
875．
870．考查动词词义辨析。句意：我想让我儿子知道，人们可以选择美丽和乐于助人。A. afford 
负担得起；B. choose 选择；C. unite 联合；D. rush 冲，迅速移动。结合文章中这个女人在我
最无助的时候选择帮助我，对我产生终生的影响，可知推断我想让我儿子知道，人们可以选
择美丽和乐于助人。故选B。
871．D
872．A
873．B
874．B
C
876．A
877．B
878．C
879．D
880．D
881．D
882．A
883．A
884．C
885．B
【导语】本文是一篇记叙文。讲述的是作者带着自己的孩子罗伯特去一家餐厅过生日。在餐
厅中遇到了一位耐心无比的服务员皮特。皮特以尊重和礼貌对待所有的客人，他的善意一直
影响着作者的儿子。通过此事，让作者明白的是在生活中，我们经常用物质价值或大学学位
来评价一个人，然而，一个人真正的价值来自于他们如何对待别人。
871．考查名词词义辨析。句意：他是一家餐厅的服务员，我带我五岁的儿子罗伯特去那里
过生日。罗伯特穿着他的新靴子，骄傲而快乐。A. experiment 实验；B. performance 表演；
C. graduation 毕业；D. birthday 生日。根据后文的“Peter followed us ___10___ with our food as
the birthday boy picked the perfect table.”可知，是罗伯特过生日。故选D。
872．考查名词词义辨析。句意：同上。A. boots 靴子；B. clothes 衣服；C. glasses 眼镜；D.
cap 帽子。根据后文的“Robert lifted his left foot so Peter could see his boot.”可知，罗伯特穿着


=== 第150页 ===
答案第150页，共258页
新靴子。故选A。
873．考查名词词义辨析。句意：皮特热情地和我们打招呼，把脸贴近罗伯特的高度和他交
谈。A. hands 双手；B. face 脸；C. feet 脚；D. heart 心脏。根据前文的“Peter greeted us warmly”
可知，是皮特把脸贴近罗伯特，跟他交谈。故选B。
874．考查动词词义辨析。句意：罗伯特抬起左脚，让皮特看到他的靴子，然后他让皮特闻
一闻。A. clean 清理；B. smell 闻；C. describe 描述；D. fix 修理。根据后文“Peter got down to 
Robert's boot and took a long smell.”可知，罗伯特是让皮特去闻一闻靴子。故选B。
875．考查形容词词义辨析。句意：我还没来得及阻止罗伯特粗鲁的请求，皮特就走到罗伯
特的靴子前，闻了闻。A. familiar 熟悉的；B. irresponsible 不负责任的；C. rude 粗鲁的；D.
normal 正式的。按照常识，让别人闻自己的靴子，这是粗鲁的行为。故选C。
876．考查动词词义辨析。句意：然后他感谢罗伯特分享了这种特殊的气味。罗伯特看到皮
特的反应笑了。A. sharing 分享；B. suffering 遭受；C. removing 移走；D. collecting 收集。
根据前文“Peter got down to Robert's boot and took a long smell”可知，皮特配合罗伯特的要求，
此处应该是他感谢罗伯特让他闻靴子的味道，感谢他的分享。故选A 项。
877．考查动词词义辨析。句意：点菜时，罗伯特花的时间比一个快餐顾客应该花的时间多。
A. waiting 等待；B. ordering 点菜；C. listening 听；D. eating 吃。根据后文“Eventually,
he
___8___
an orange juice.”可知，罗伯特点菜的时候花了很长的时间。故选B。
878．考查动词短语辨析。句意：最后，他决定喝橙汁。A. put aside 搁置；B. broke down 垮
了；C. settled down 决定；D. stuck to 坚持。根据前文“When
___7___ , Robert took more time
than a fast-food customer should”可知，罗伯特在点餐的时候花了很多时间，最终决定喝橙汁。
故选C。
879．考查名词词义辨析。句意：皮特称赞了他的选择，这让罗伯特的脸上露出了更大的笑
容。A. effort 努力；B. suggestion 建议；C. attitude 态度；D. choice 选择。根据前文的“Eventually,
he
___8___
an orange juice.”可知，皮特很赞同罗伯特选择橙汁的这个选择。故选D。
880．考查副词词义辨析。句意：当小寿星挑选最合适的桌子时，彼得耐心地端着食物跟在
我们后面。A. excited 利用兴奋地；B. worriedly 担心地；C. nervously 紧张地；D. patiently
耐心地。根据前文“Peter followed us”可知，皮特一直跟随着我们，这是耐心的体现。故选D。
881．考查形容词词义辨析。句意：我的内心充满了对这个男人的感谢，他让我的儿子感觉
很棒。A. hopeful 充满希望的；B. lucky 幸运的；C. successful 成功的；D. great 好的。根据


=== 第151页 ===
答案第151页，共258页
前文的“which brought a bigger smile to Robert’s face.”可知，皮特所做的一切都让罗伯特很开
心，作为家长的我，内心对皮特充满感激。故选D。
882．考查名词词义辨析。句意：皮特对所有的顾客都非常尊重和礼貌。A. respect 尊敬；B.
courage 勇气；C. humor 幽默；D. pride 骄傲。根据皮特对待顾客的表现可知，皮特以尊重和
礼貌对待所有的客人。故选A。
883．考查名词词义辨析。句意：八年后，罗伯特仍然能感受到皮特的善良。A. kindness 善
良；B. honor 荣耀；C. confidence 自信；D. trust 信任。根据前文皮特耐心的对待罗伯特，处
处是善良的体现。故选A。
884．考查动词词义辨析。句意：在生活中，我们经常用物质价值或大学学位来评价一个人。
A. challenge 挑战；B. affect 影响；C. judge 判断；D. serve 服务。根据后文的“by material worth
or university degrees”可知，我们通常是以物质价值或者教育程度来评判别人。故选C。
885．考查名词词义辨析。句意：然而，一个人真正的价值来自于他们如何对待别人。A. joy
快乐；B. value 价值；C. gift 礼物；D. duty 责任。根据前文的“by material worth or university
degrees”以及后文的“however”可知，二者构成的是转折关系，即不要以物质价值和教育程度
来评判别人，一个人真正的价值体现在他如何对待别人。故选B。
886．A
887．C
888．D
889．C
890．B
891．B
892．D
893．A
894．B
895．C
896．B
897．D
898．A
899．C
900．D


=== 第152页 ===
答案第152页，共258页
【导语】本文是一篇记叙文。文章讲述了安娜老师通过为“我不能先生”举办“葬礼”的方式来
让学生忘记它，让学生在课堂上不再说“我不能”。
886．考查动词词义辨析。句意：安娜是一个培训项目的志愿教师，该项目旨在提高学生的
信心，并掌控他们的生活。A. promoting 提升；B. accelerating 加速；C. preserving 保存；D.
advocating 拥护。根据下文“students’ confidence”和“taking charge of their lives”可推知，安娜
老师要通过提升学生信心来让学生学会掌控生活。故选A 项。
887．考查副词词义辨析。句意：作为导师，有一天我走进她的教室，坐在教室后面，发现
所有的学生都在专心地完成一项任务，完全忽略了我的存在。A. awkwardly 笨拙地；B.
miserably可悲地；C. attentively聚精会神地；D. sincerely真诚地。根据下文“completely ignoring
my existence”可知，学生全神贯注于自己的任务。故选C 项。
888．考查名词词义辨析。句意：她的页面已经写满了一半，她没有停下来的迹象。A. signatures
签名；B. symptoms 症状；C. schemes 方案；D. signs 迹象。根据上文可知，学生们都在聚精
会神地做自己的事情，甚至忽略了作者的存在，由此推知，这位学生也是如此，没有要停下
来的迹象。故选D 项。
889．考查名词词义辨析。句意：这个活动引起了我的好奇心，所以我决定问问老师发生了
什么事。A. anxiety 焦虑；B. excitement 激动；C. curiosity 好奇心；D. anger 愤怒。根据下文
“so I decided to ask the teacher what was going on”可推知，活动激发了作者的好奇心，他想知
道他们到底在干什么。故选C 项。
890．考查副词词义辨析。句意：然而，我注意到她也在忙着写作。A. Therefore 因此；B.
Nevertheless 然而；C. Otherwise 否则；D. Besides 而且。根据上文可知，作者准备问老师发
生了什么事，结合下文“she too was busy writing”可知，老师也在忙着写东西，没时间答作者
的问题，上下文有转折关系。故选B 项。
891．考查动词词义辨析。句意：我觉得最好不要打断。A. complain 投诉；B. interrupt 打断；
C. explain 解释；D. illustrate 阐明。根据上文“I noticed she too was busy writing.”可知，老师
也在忙着写东西，所以作者觉得打断她不太妥当。故选B 项。
892．考查动词词义辨析。句意：再过十分钟，学生们被要求把纸对折，然后把“我不能”放
进一个空盒子里，盒子很快就满了。A. convinced 使确信；B. persuaded 劝说；C. inquired 调
查；D. instructed 指示。根据下文“fold the papers in half and place their ‘I Can’t’ statements into
an
8
box”可知，学生收到了老师的新指示。故选D 项。


=== 第153页 ===
答案第153页，共258页
893．考查形容词词义辨析。句意：再过十分钟，学生们被要求把纸对折，然后把“我不能”
放进一个空盒子里，盒子很快就满了。A. empty 空的；B. precious 宝贵的；C. fancy 时髦的；
D. mysterious 难以理解的。根据下文“which was soon full”可知，之前盒子是空的。故选A 项。
894．考查名词词义辨析。句意：走到走廊的一半，安娜从工具房拿了把铲子，然后带着学
生们走到操场最远的角落。A. hammer 锤子；B. shovel 铲子；C. needle 缝衣针；D. shelf 架
子。根据下文“the tool house”和“There they began to dig.”可知，老师拿的是挖坑的铲子。故
选B 项。
895．考查动词词义辨析。句意：孩子们，请安静，低头。A. emerge 出现；B. revolve 旋转；
C. bow 鞠躬；D. raise 提升。结合常识和下文“Anna
11
the eulogy (悼词).”可推知，老师
要开始致“悼词”，所以让学生保持安静并低下头。故选C 项。
896．考查动词词义辨析。句意：安娜致了悼词。A. addressed 解决；B. delivered 发表；C. released
释放；D. claimed 声称。根据句中“the eulogy (悼词)”和下文内容可知，安娜老师要埋葬“我不
能先生”，并为它致悼词，所以用动词deliver，意为“发表，发布”。故选B 项。
897．考查介词短语辨析。句意：愿“我不能先生”能安息，愿在场的每个人都能在他不在的
时候重新开始自己的生活，继续前进。A. in place 在适当的地方；B. in relief 松了口气；C. in
order 秩序井然；D. in peace 和平地。结合常识可知，悼词中常说“愿……安息”，用may sb. rest
in peace 表示。故选D 项。
898．考查名词词义辨析。句意：愿“我不能先生”能安息，愿在场的每个人都能在他不在的
时候重新开始自己的生活，继续前进。A. absence 缺席；B. presence 出席；C. company 公司；
D. sympathy 同情。根据上文可知，安娜老师要埋葬“我不能先生”，在以后的日子里，“我不
能先生”就不在了，in one’s absence 意为“在某人不在的时候”。故选A 项。
899．考查名词词义辨析。句意：在极少情况下，当一个学生忘记了，并说“我不能”时，安
娜只会指指纸墓碑。A. ceremonies 仪式；B. dilemmas 困境；C. occasions 场合；D. opportunities
机会。根据上文可知，安娜老师埋葬了“我不能先生”，并将它的“墓碑”挂在教室，想通过这
种方式让学生们忘记它的存在，所以在以后的学习中，学生们在提到“我不能”的场合
(occasions)是极少的。故选C 项。
900．考查副词词义辨析。句意：在极少情况下，当一个学生忘记了，并说“我不能”时，安
娜只会指指纸墓碑。A. desperately 绝望地；B. humbly 谦恭地；C. thoroughly 完全地；D. simply
仅仅。因为“我不能先生”的“墓碑”就挂在教室，所以当有学生提到它时，老师只需要指一指
就可以提醒学生“我不能先生”已经不在了。故选D 项。


=== 第154页 ===
答案第154页，共258页
909．
901．A
902．A
903．B
904．C
905．D
906．B
907．B
908．A
C
910．D
911．A
912．C
913．C
914．D
915．B
【导语】本文为一篇记叙文。文章讲述了一个儿子，在父亲去世后，就送母亲去了养老院，
在母亲去世前，母亲请他给养老院添置风扇和冰箱，儿子很疑惑，而母亲却说，如果以后他
也被他的儿子送到这里来，有了风扇和冰箱，他可以生活得舒服一点。
901．考查动词词义辨析。句意：结婚后，他开始烦他的父母，当有一天他父亲去世了，他
决定送母亲去养老院。A. died 死亡；B. resigned 辞职；C. recovered 康复；D. retired 退休。
根据后半句“he decided to send his mother to an old age home.”可知，父亲不在了，他也不想让
母亲住在家里了。died 符合语境。故选A 项。
902．考查形容词词义辨析。句意：有一天，他得知母亲病重，生命只剩下几个小时了。A. ill
生病的；B. dizzy 眩晕的；C. pale 苍白的；D. sleepy 困倦的。根据后半句“was left only with few
hours of her life.”可知，母亲“病的（ill）”很厉害。故选A 项。
903．考查动词短语辨析。句意：那天他决定去看望他的母亲，发现她躺在床上。A. complain
to 向……投诉；B. pay a visit to 拜访；C. reach a compromise with 和……达成妥协；D. operate
on 对……动手术。根据上文“One day he came to know that his mother was seriously
2
and was left only with few hours of her life. (有一天，他得知母亲病重，生命只剩下几个小时


=== 第155页 ===
答案第155页，共258页
了。)”和下文“found her
4
on the bed”可知，得知母亲将不久于人世，儿子决定去
看看母亲，发现她在床上躺着。pay a visit to 符合语境。故选B 项。
904．考查动词词义辨析。句意：那天他决定去看望他的母亲，发现她躺在床上。A. sitting
坐；B. bouncing 弹跳；C. lying 躺；D. applauding 鼓掌。根据上文“One day he came to know that
his mother was seriously
2
and was left only with few hours of her life. (有一天，他
得知母亲病重，生命只剩下几个小时了。)”可知，母亲病重，故“卧（lying）”病在床。故选
C 项。
905．考查形容词词义辨析。句意：不知怎的，他开始为自己没有像母亲那样对待他而感到
羞愧。A. dynamic 充满活力的；B. enthusiastic 热情的；C. positive 积极的；D. bad 难过的；
抱歉的。根据第一段第二句“After getting married, he started feeling annoyed with his parents
and when his father
1
one day, he decided to send his mother to an old age home.
(结婚后，他开始烦他的父母，当有一天他父亲去世了，他决定送母亲去养老院。)”以及下
文“for he had not
6
his mother the way she had always treated him”可知，母亲不久
于人世，想想母亲以前待他的方式，儿子却把母亲送到了养老院，觉得自己没有尽孝，心里
羞愧。短语feel bad for，意为“为……感到羞愧”。故选D 项。
906．考查动词词义辨析。句意：不知怎的，他开始为自己没有像母亲那样对待他而感到羞
愧。A. disturbed 打扰；B. treated 对待；C. urged 敦促；D. directed 指导。根据第一段第二句
“After getting married, he started feeling annoyed with his parents and when his father
1
one day, he decided to send his mother to an old age home. (结婚后，他开始烦他的父母，当有
一天他父亲去世了，他决定送母亲去养老院。)”可知，母亲把儿子养大成人，儿子没有反哺，
反而把母亲送进养老院，儿子对自己“对待（treated）”母亲的方式很羞愧。故选B 项。
907．考查形容词词义辨析。句意：他问是否可以在她最后的时光里做点什么让她开心。A.
envious 嫉妒的；B. happy 快乐的；C. nervous 紧张的；D. healthy 健康的。根据上文“Out of
nowhere he started feeling
5
for himself for he had not
6
his mother
the way she had always treated him. (不知怎的，他开始为自己没有像母亲那样对待他而感到羞
愧。) ”可知，儿子想要在母亲的最后时光里，弥补一下，让母亲“开心（happy）”一下。故
选B 项。
908．考查动词词义辨析。句意：他的母亲回答说：“请安装一些电扇，因为这个养老院的任
何一个房间都没有电扇，还要买一个冰箱给住在这里的老人。”A. fix 安装；B. produce 生产；


=== 第156页 ===
答案第156页，共258页
C. acquire 获取；D. exchange 交换。根据后半句“there isn’t a fan in any of the rooms of this home”
可知，母亲请儿子在养老院“安装（fix）”电扇。故选A 项。
909．考查名词词义辨析。句意：他的母亲回答说：“请安装一些电扇，因为这个养老院的任
何一个房间都没有电扇，还要买一个冰箱给住在这里的老人。”A. bed 床；B. cake 蛋糕；C.
fridge 冰箱；D. pill 药丸。根据下一句“People living here have to sleep without food as it gets
10
for lack of a fridge. (住在这里的人只能不吃东西睡觉，因为没有冰箱食物
会变坏。)”可知，母亲想要儿子给养老院买冰箱。故选C 项。
910．考查形容词词义辨析。句意：住在这里的人只能不吃东西睡觉，因为没有冰箱食物会
变坏。A. heated 加热的；B. cooled 冷却的；C. exposed 暴露的；D. spoiled（食物）不可食用
的。根据上文“Please
8
some fans, as there isn’t a fan in any of the rooms of this
home and also buy a
9
for the old people living here. (请安装一些电扇，因为这个养老
院的任何一个房间都没有电扇，)”说明，这里的夏天很热，所以没有冰箱的话，食物会“变
质，不可食用（spoiled）”。故选D 项。
911．考查形容词词义辨析。句意：儿子疑惑地问：“你今天只有几个小时了，为什么问我要
这些呢？”A. confused 困惑的；B. annoyed 恼怒的；C. disappdinted 失望的；D. interested 感
兴趣的。根据儿子的问题“why are you asking me for all these today when you are left only with
few hours?”可知，母亲在弥留之际还在为养老院里的别的老人考虑，儿子很“困惑（confused）”。
故选A 项。
912．考查名词词义辨析。句意：儿子疑惑地问：“你今天只有几个小时了，为什么问我要这
些呢？”A. months 月；B. days 天；C. hours 小时；D. seconds 秒。根据上文“One day he came
to know that his mother was seriously
2
and was left only with few hours of her life.
(有一天，他得知母亲病重，生命只剩下几个小时了。)”可知，hours 为复现词。故选C 项。
913．考查动词词义辨析。句意：母亲回答说:“我担心，如果有一天你的儿子把你送到这里
来，你将无法舒适地生活在这里。A. admit 承认；B. hope 希望；C. fear 害怕；D. confirm 确
认。根据上文“Please
8
some fans, as there isn’t a fan in any of the rooms of this
home and also buy a
9
for the old people living here. (请安装一些电扇，因为这个养
老院的任何一个房间都没有电扇，还要买一个冰箱给住在这里的老人。)”，联系本句中的“if
your son may one day send you here.”可知，母亲认为儿子可能哪天也会被他自己的儿子送到
这养老院来，“担心（fear）”他在这里住得不舒服。故选C 项。
914．考查副词词义辨析。句意：母亲回答说：“我担心，如果有一天你的儿子把你送到这里


=== 第157页 ===
答案第157页，共258页
D. comfortably 舒适地。根据上文“Please
8
来，你将无法舒适地生活在这里。”A. guiltily 内疚地；B. sorrowfully 悲伤地；C. fairly 相当；
some fans, as there isn’t a fan in any
of the rooms of this home and also buy a
9
for the old people living here. (请安
装一些电扇，因为这个养老院的任何一个房间都没有电扇，)”，说明这个养老院生活条件不
好，住在这里不“舒服（comfortably）”。故选D 项。
915．考查名词词义辨析。句意：这就是母爱！A. regret 后悔；B. love 爱；C. relief 救济；D.
goal 目标。根据“I
13
that you will not be able to live here
14
if your son
may one day send you here. (我担心，如果有一天你的儿子把你送到这里来，你将无法舒适地
生活在这里。)”可知，母亲在弥留之际，无论以前儿子怎么待她，她还在为儿子考虑，体现
出了一个母亲对孩子的“爱（love）”。故选B 项。
916．A
917．B
918．B
919．C
920．A
921．D
922．D
923．C
924．D
925．C
926．A
927．B
928．C
929．B
930．A
【导语】这是一篇记叙文。主要讲述了作者在图书馆遇到了一位热爱阅读的女士，作者意识
到了阅读的力量。
916．考查形容词词义辨析。句意：作为一个热情的读者，被书包围的想法本身就是有吸引
力的。A. appealing 有吸引力的；B. creative 创造性的；C. accurate 精确的；D. unbelievable


=== 第158页 ===
答案第158页，共258页
919．考查动词短语辨析。句意：一天，我正在整理书籍，突然听到一位女士在问讯处询问
一些事情，我去问讯处提供帮助。A. showing off 炫耀；B. giving up 放弃；C. inquiring about
询问；D. leading to 导致。根据下文“something at the information desk”可知，一位女士在问询
处询问一些事情。故选C 项。
920．考查名词词义辨析。句意：一天，我正在整理书籍，突然听到一位女士在问讯处询问
一些事情，然后我去问讯处提供帮助。A. assistance 帮助；B. attention 注意；C. results 结果；
D. regards 问候。根据上文“One day I was arranging books when I heard a lady ___4___
something at the information desk, where I went to give”可知，作者听到一位女士询问一些事情，
作者去提供帮助。故选A 项。
921．考查形容词词义辨析。句意：经过沟通，我很惊讶她来是为了获得会员资格。A. annoyed
生气的；B. concerned 担心的；C. relieved 放心的；D. surprised 惊讶的。根据下文“Without family,
she had ___7___ her house and settled in a nursing home, living off ___8___ the interest from her
savings account.”和“ Her love of reading, even at such an age”可知，无亲属、靠储蓄利息过活
的女士住在养老院，年纪大依旧热爱阅读，作者了解到女士的情况后，很惊讶对方是来获得
会员资格的。故选D 项。
922．考查动词词义辨析。句意：由于没有家人，她卖掉了房子，在一家养老院安顿下来，
只靠储蓄账户的利息过活。A. donated 捐赠；B. repaired 修理；C. bought 购买；D. sold 出售。
根据上文“Without family”以及下文“settled in a nursing home”可知，无亲属的女士住在养老院，
说明女士卖掉了她的房子。故选D 项。
923．考查副词词义辨析。句意：由于没有家人，她卖掉了房子，在一家养老院安顿下来，
只靠储蓄账户的利息过活。A. barely 几乎不；B. purposefully 有意地；C. merely 仅仅；
难以置信的。根据上文“As an enthusiastic reader, the idea to be surrounded by books itself”可知，
作为一个热情读者的作者认为被书包围是有吸引力的。故选A 项。
917．考查动词词义辨析。句意：所以我自愿加入那里，管理书籍。A. participate 参加；B. join
加入、成为……的一员；C. sponsor 赞助；D. visit 参观。根据下文“managing books”可知，
作者自愿加入图书馆成为其一员，去管理书籍，指加入组织应用join。故选B 项。
918．考查名词词义辨析。句意：但直到我遇到一位年长的女士，我才意识到阅读有如此强
大的力量。A. possibility 可能性；B. power 力量；C. value 价值；D. fault 错误。根据下文“Her
confidence, whenever she ___10___ reading, livened her up.(每当她提到阅读时，她的自信使她
活跃起来)”可知，此处表示遇到年长的女士之后，作者意识到阅读的力量。故选B 项。
D.


=== 第159页 ===
答案第159页，共258页
她活跃起来。故选
secretly 秘密地。根据下文“the interest from her savings account”可知，女士仅仅靠储蓄账户的
利息过活。故选C 项。
924．考查动词词义辨析。句意：即使在这样的年龄，她对阅读的热爱也从未减弱。A. began 
开始；B. continued 继续；C. deepened 加深；D. lessened 减弱。根据上文“she came to take the 
membership”可知，女士想获得图书馆阅读会员资格，说明她对于阅读的热爱从未减弱。故
选D 项。
925．考查动词词义辨析。句意：每当她提到阅读时，她的自信使她活跃起来。A. considered 
考虑；B. practiced 实践；C. mentioned 提到；D. recommended 推荐。根据上文“Her love of 
reading, even at such an age, never ___9___ .”可知，此处表示当女士提到阅读时，她的自信使
C 项。
926．考查形容词词义辨析。句意：会员费对她来说很贵，所以我解释了费用。A. costly 昂
贵的；B. informal 非正式的；C. unreasonable 不合理的；D. risky 有风险的。根据上文“she had
___7___ her house and settled in a nursing home, living off ___8___ the interest from her savings
account.”可知，女士仅仅靠储蓄账户的利息过活，所以此处表示会员费对她而言是昂贵的。
故选A 项。
927．考查动词词义辨析。句意：她毫不犹豫地打开钱包，查看金额。A. arrange 安排；B. check
查看；C. ask 询问；D. vote 投票。根据下文“for the amount.”以及语境可知，此处表示女士打
开钱包查看金额。故选B 项。
928．考查形容词词义辨析。句意：注意到她不安的表情，我主动提出给她付钱，但她坚持
说：“我明天来付钱。”A. confused 困惑的；B. grateful 感激的；C. uneasy 不安的；D. delighted
高兴的。根据下文“I offered to pay for her but she insisted, “I’ll come and pay tomorrow.””可知，
作者主动提出给她付钱，说明女士的钱不够，所以女士脸上出现了不安的表情。故选C 项。
929．考查动词词义辨析。句意：我没能说服她。A. decline 减少；B. persuade 说服；C. impress
使印象深刻；D. satisfy 满足。根据下文“The next day she returned, paid up and got her
membership card.”可知，作者没能说服女士，为她付钱。故选B 项。
930．考查动词词义辨析。句意：她成了常客，成了每隔几天我就会期待的一个人。A. expect
期望；B. interview 面试；C. question 质询；D. recognize 辨别出。根据上文“But never had I
realized reading had such
___3___
until I met an old lady.”可知，作者从女士身上意识
到了阅读的力量，所以作者会期待女士到来。故选A 项。


=== 第160页 ===
答案第160页，共258页
939．
931．D
932．C
933．A
934．D
935．B
936．C
937．A
938．D
B
940．A
941．B
942．C
943．A
944．B
945．D
【导语】这是一篇记叙文，文章主要讲述Leila Taheri 小时候经常在Welsh Harp 湿地玩耍，
长大后再去湿地时发现那里污染严重，垃圾满地，于是她从捡垃圾开始，致力于保护湿地的
环境，最终她的努力得到回报，越来越多的当地人意识到了保护环境的重要。
931．考查名词词义辨析。句意：当时，160 公顷的自然保护区是各种鸟类的家园，也是Taheri
完美的游乐场。A. camp 营地；B. port 港口；C. wonderland 仙境；D. reserve 保护区。根据
空后“was home to various birds”可知，很多鸟类的家园应是自然保护区，故选D 项。
932．考查副词词义辨析。句意：她经常在那里打棒球，忘记回家。A. definitely 明确地，肯
定；B. eventually 最终；C. frequently 频繁地，经常；D. absolutely 绝对。根据上文“Leila Taheri
used to go to the Welsh Harp wetland as a schoolgirl.(Leila Taheri 上学时经常去Welsh Harp 湿
地)”及“also Taheri’s perfect playground(也是Taheri 完美的游乐场)”可知，Taheri 经常去自然保
护区打棒球。故选C 项。
933．考查动词词义辨析。句意：2020 年8 月，37 岁的Taheri 重新找到了湿地，这种垃圾场
般的环境震惊了Taheri。A. rediscovered 重新找到，重新发现；B. reflected 反映，反思；C. rebuilt
重建；D. registered 登记，注册。上文提到Taheri 上学时经常去湿地打棒球，根据“the kind of


=== 第161页 ===
答案第161页，共258页
由于污染，湿地的鸟类数量应是下降。故选B
dump-like (垃圾场般的) surroundings ___4___ Taheri.”及语境可知，此处指Taheri 长大后再次
找到湿地时发现这里如垃圾场一般，故选A 项。
934．考查动词词义辨析。句意：2020 年8 月，37 岁的Taheri 重新找到了湿地，这种垃圾场
般的环境震惊了Taheri。A. attracted 吸引；B. embarrassed（使）尴尬；C. excited 使兴奋，
使激动；D. shocked 使震惊，使难以置信。根据上下文可知，湿地以前是各种鸟类的家园，
也是Taheri 玩耍的地方，现在却如垃圾场一般，这使Taheri 震惊。故选D 项。
935．考查动词词义辨析。句意：由于污染，鸟类的数量一直在下降。A. doubling 加倍；B.
dropping 下降；C. disappearing 消失；D. recovering 恢复。根据“Because of pollution”可知，
项。
936．考查名词词义辨析。句意：一种强烈的要做些什么的欲望控制了她。A. shame 羞耻；
B. doubt 怀疑；C. desire 欲望，愿望；D. fear 害怕，恐惧。根据下一句“Taheri decided to begin
with a litter pick.(Taheri 决定从捡垃圾开始)”可知，此处指Taheri 有一种强烈的欲望，要做些
什么来保护湿地。故选C 项。
937．考查动词词义辨析。句意：她邀请她的邻居加入。A. invited 邀请；B. promised 承诺；
C. ordered 命令；D. taught 教。根据下文“In one month, they ___8___ 70 bags of rubbish.”可知，
此处指邀请邻居加入捡垃圾的行列。故选A 项。
938．考查动词词义辨析。句意：在一个月内，他们收集了70 袋垃圾。A. provided 提供；B.
replaced 取代；C. spotted 看见；D. collected 收集。根据上文“Taheri decided to begin with a litter
pick.(Taheri 决定从捡垃圾开始)”可知，他们是在湿地捡垃圾，所以此处指“收集了70 袋垃圾”。
故选D 项。
939．考查固定短语辨析。句意：除了每月清理垃圾，他们还与一些鸟类保护组织合作。A. Due
to 由于；B. Apart from 除……之外（还）；C. As for 至于；D. Instead of 代替。根据“also”可
知，他们除了捡垃圾，还与鸟类保护组织合作，apart from“除了……（还）”符合语境。故选
B 项。
940．考查动词词义辨析。句意：目前，他们正试图阻止计划中的一座横跨湿地的桥梁，因
为它会破坏鸟类的栖息地，尽管它可以节省当地人几分钟的步行时间。A. block 阻挠，阻止；
B. tailor 迎合；C. design 设计；D. preserve 保护，维护。根据“for it will destroy birds’ habitat”
可知，桥梁会破坏鸟类的栖息地，所以他们应是试图阻止，故选A 项。
941．考查动词词义辨析。句意：目前，他们正试图阻止计划中的一座横跨湿地的桥梁，因
为它会破坏鸟类的栖息地，尽管它可以节省当地人几分钟的步行时间。A. permitting 批准，


=== 第162页 ===
答案第162页，共258页
C. anxious 焦虑的；
许可；B. saving 节省；C. sparing 抽出（时间等）；D. taking 花费，取，拿。根据语境及“the
advantage”可知，桥梁的好处就是让当地人节省几分钟的步行时间。故选B 项。
942．考查动词短语辨析。句意：Taheri 的努力取得了成功。A. went out 外出；B. ran out 用
完，耗尽；C. paid off 取得成功；D. took off 脱下，起飞。根据下文“More and more locals are 
now more environmentally ___13___ , more involved, and have come to see the value of her 
work.”可知，越来越多的当地人有了更强的环保意识并参与其中，此处指她的努力取得了成
功，故选C 项。
943．考查形容词词义辨析。句意：越来越多的当地人现在有了更强的环保意识，更积极地
参与其中，也看到了她工作的价值。A. aware 意识到的；B. demanding 苛刻的，费时费力的；
D. generous 慷慨的。根据“and have come to see the value of her work”可知，
此处指越来越多当地人有了环保意识，开始看到她的工作的价值。故选A 项。
944．考查名词词义辨析。句意：她不仅对Welsh Harp 产生了影响，而且对更广泛的社区产
生了影响。A. advance 前进，进步；B. difference 不同；C. decision 决定；D. response 回答。
根据上文内容可知，通过Taheri 的努力，越来越多当地人有了环保意识，所以此处指“对
Welsh Harp 产生影响”，make a difference 有影响，固定短语。故选B 项。
945．考查形容词词义辨析。句意：就像Taheri 说的：“不要站着不动，做点什么吧。”A. straight
直的；B. alone 独自的；C. fast 快速的；D. still 静止的。根据“do something about it”可知，此
处与下文意义相反，表示“不要站着不动，要去做点什么”。故选D 项。
946．D
947．A
948．D
949．C
950．B
951．B
952．A
953．A
954．B
955．A
956．D
957．B


=== 第163页 ===
答案第163页，共258页
【导语】本文是一篇记叙文。文章主要介绍了高一新生是如何适应他们高中的第一年的。
946．考查名词词义辨析。句意：学生们开始了四年的学习之旅，他们感到焦虑和兴奋交织
在一起。A. importance 重要性；B. culture 文化；C. result 结果；D. mixture 混合。根据
“anxiousness and excitement”
958．C
959．D
960．B
可知，新生进入高中之后，既焦虑又兴奋，所以是这两种情感的
混合。故选D。
947．考查动词词义辨析。句意：同上。A. begin 开始；B. break 打断；C. continue 继续；D.
end 结束。根据前文“Many freshmen find their first year of high school frightening.(许多高一新
生觉得他们的高中第一年很可怕)”可知，因为是新生，所以是开始四年的学习之旅。故选A。
948．考查动词短语辨析。句意：许多新生开始参加校园的各种活动，以适应新学校。A. look
for 寻找；B. prepare for 为……准备；C. keep up with 跟上；D. get used to 习惯于。根据空前
“Many freshmen are becoming involved in activities around campus”及常识可知，新生想通过参
加校园的各种活动来适应新学校。故选D。
949．考查形容词词义辨析。句意：我在弗里德姆的第一个星期又害怕又担心。A. boring 令
人厌烦的；B. dangerous 危险的；C. worrying 令人担心的；D. unfair 不公平的。根据句中的
frightening 可知，“worrying 令人担心的”符合语境和句意，新生Caden Kitchen 刚进入学校既
害怕又担心。故选C。
950．考查动词词义辨析。句意：但是我的姐姐Avery帮我摆脱了困境，她是一名学长。A. kicked
踢；B. helped 帮助；C. took 带走；D. called 打电话。短语help sb. out 表示“帮助某人摆脱困
境”，根据句中的转折but 可知，Caden Kitchen 刚上高中感到又害怕又担心，但是他的姐姐
帮助了他。故选B。
951．考查形容词词义辨析。句意：姐姐带着他参观了学校，Kitchen 觉得舒服多了，准备开
始自己的高中学年。A. nervous 紧张的；B. comfortable 舒服的；C. satisfied 满意的；D. special
特别的。根据Kitchen 准备开始自己的高中学年可知，姐姐带他参观学校，熟悉了校园环境
后，他感到舒服多了。故选B。
952．考查名词词义辨析。句意：他加入了高尔夫球队，并计划加入曲棍球队，以追随他对
运动的热爱，结识新朋友。A. sports 运动；B. life 生活；C. family 家庭；D. learning 学习。


=== 第164页 ===
答案第164页，共258页
955．考查形容词词义辨析。句意：Clayton 也期待着在弗里德姆队打垒球，她希望在那里结
识新朋友。A. new 新的；B. best 最好的；C. true 真的；D. old 老的。根据“___9___ upperclassmen
helped me make new friends and adapt to this new campus,”中的提示“new friends”可知，这里指
结交新的朋友。故选A。
956．考查形容词词义辨析。句意：体育运动是新生认识新朋友和融入学校的一种有趣的方
式。A. long 长的；B. special 特殊的；C. wrong 错误的；D. fun 有趣的。根据语境和常识可
知，“fun 有趣的”符合句意，通过体育运动来结识新朋友和融入学校是很有趣的一种方式。
故选D。
957．考查形容词词义辨析。句意：除了交朋友，第一年还是很忙的。A. difficult 困难的；B.
busy 繁忙的；C. great 伟大的；D. interesting 有趣的。结合语境可知，“busy 繁忙的”符合句
意，这里指新生在第一年很忙。故选B。
958．考查名词词义辨析。句意：我似乎处于学校食物链的最底层。A. top 顶部；B. end 末
端；C. bottom 底部；D. heart 心脏。根据语境及常识可知，新生刚刚入校，所以处于学校食
物链的最底层。固定短语at the bottom of“在……的底部”。故选C。
959．考查形容词词义辨析。句意：看起来校园里的每个人都比我更酷。A. bigger 更大的；
B. safer 更安全的；C. healthier 更健康的；D. cooler 更酷的。因为感觉自己处在食物链最底
层，所以Shane Lenoir 认为校园里的每个人都比他酷。故选D。
960．考查名词词义辨析。句意：“刚开始的高中生活让人害怕，”Joshua Brant 说，“但对接
下来的四年我很兴奋。”A. classes 班级；B. years 年；C. teams 团队；D. terms 学期。根据前
文“Students feel a(n) ___1___ of anxiousness and excitement as they ___2___ their four-year
journey.”中的提示“four-year”可知，高中生活是四年。故选B
根据Kitchen 加入高尔夫球队并计划加入曲棍球队可知，高尔夫球和曲棍球都属于体育运动，
说明Kitchen 对运动很热爱。故选A。
953．考查名词词义辨析。句意：许多学生都有姐姐愿意带他们参观校园。A. sisters 姐姐；
B. parents 父母；C. friends 朋友；D. teachers 教师。根据上文“By his sister showing him around
campus”可知，这里指高年级的姐姐带领新生参观校园。故选A。
954．考查动词词义辨析。句意：Madison Clayton 解释说：“结识高年级学生帮助我结交了
新朋友，也帮助我适应了新校园。”A. Being 成为；B. Meeting 相识；C. Asking 询问；D. Knowing 
知道。根据“Many students have older ___8___ who are willing (愿意) to show them around
campus.”可知，高年级学生愿意带领新生参观校园，所以这里指与学长们见面结识。故选B。
。


=== 第165页 ===
答案第165页，共258页
969．
961．D
962．B
963．A
964．D
965．C
966．B
967．A
968．C
D
970．A
971．C
972．B
973．B
974．D
975．C
【导语】本文是一篇记叙文。文章讲述了一个女儿向父亲抱怨生活的不幸，父亲用煮土豆、
鸡蛋和咖啡豆的方法来启发女儿，让她明白在生活中，我们每个人都会遇到挑战，但唯一真
正重要的是我们内心发生的事情。
961．考查动词词义辨析。句意：从前，有个女儿向父亲抱怨说，她的生活很悲惨，不知道
该如何生活下去。A. said 说；B. told 告诉；C. spoke 谈话；D. complained 报怨。根据下文“her
life was miserable”可知，女儿的生活不幸，所以她是向父亲报怨。故选D 项。
962．考查动词词义辨析。句意：从前，有个女儿向父亲抱怨说，她的生活很悲惨，不知道
该如何生活下去。A. accept 接受；B. make 使成功；C. change 改变；D. escape 逃跑。根据上
文“her life was miserable and that she didn’t know how”和下文“She was tired of fighting and
struggling all the time.”可知，女儿已经厌倦了不幸的生活，不知道如何让情况好转，make it
意为“好转；达到预定目标”。故选B 项。
963．考查动词词义辨析。句意：似乎一个问题刚解决，另一个问题又接踵而至。A. followed
跟着；B. disappeared 消失；C. entered 进入；D. participate 参加。根据上文“She was tired of
fighting and struggling all the time.”可知，女儿一直都在与困难和问题作斗争，问题一个接一


=== 第166页 ===
答案第166页，共258页
关掉；C. turned up 出现；
个。故选A 项。
964．考查动词词义辨析。句意：他在三个锅里装满了水，在一个锅里放土豆，在第二个锅
里放鸡蛋，在第三个锅里放磨碎的咖啡豆。A. put 放；B. placed 放置；C. mixed 混合；D. filled 
充满。根据下文“three pots with water”可知，父亲给三个锅里装入水。故选D 项。
965．考查副词词义辨析。句意：女儿抱怨着，不耐烦地等待着，不知道他在做什么。A.
cautiously 慎重地；B. desperately 绝望地；C. impatiently 无耐性地；D. eagerly 急切地。根据
句中“complained”可知，女儿失去了等待的耐心。故选C 项。
966．考查动词短语辨析。句意：20 分钟后，他关掉了开关。A. turned on 打开；B. turned off
D. turned down 减小。根据上文“After twenty minutes”和下文“He took
them out of the pot and put them in a bowl”可知，父亲把火关了，并拿出锅里的东西。故选B
项。
967．考查形容词词义辨析。句意：她照做了，并注意到它们很软。A. soft 软的；B. round
圆形的；C. tasty 美味的；D. ripe 成熟的。结合常识和下文“They went in strong, hard, but in the
boiling water, they became soft and weak.”可知，土豆煮了20 分钟后变软了。故选A 项。
968．考查动词词义辨析。句意：剥去蛋壳后，她注意到煮熟的鸡蛋。A. ate 吃；B. smelt 闻；
C. observed 观察；D. broke 打碎。根据下文“the hard-boiled eggs”可知，这是女儿剥去蛋壳后
看到的鸡蛋的变化。故选C 项。
969．考查动词词义辨析。句意：然而，他们的反应却不同。A. boiled 煮；B. occurred 发生；
C. smelt 闻；D. reacted 反应。根据上文可知，煮了20 分钟后，土豆变软了，鸡蛋变硬了，
而咖啡豆变成了不一样的东西，所以它们有不同的反应。故选D 项。
970．考查形容词词义辨析。句意：然而，磨碎的咖啡豆是独一无二的。A. unique 独一无二
的；B. favorite 最受喜爱的；C. delicious 美味的；D. common 共同的。根据下文“they changed
the water and created something new.”可知，咖啡豆的变化是独一无二的。故选A 项。
971．考查动词词义辨析。句意：当它们接触到沸水后，它们改变了水，创造了新的东西。
A. added 增加；B. devoted 献身；C. exposed 暴露；D. connected 连接。根据上文可知，三样
东西都放在水里面煮，所以此处指它们接触到沸水，be exposed to 为固定短语，意为“接触；
暴露”。故选C 项。
972．考查名词词义辨析。句意：当灾难找上门来时，你该如何应对？A. fear 害怕；B. disaster
灾难；C. diversity 多样性；D. mystery 奥秘。根据第一段“Once upon a time, a daughter
1
to her father that her life was miserable”和上文可知，女儿生活中遇到困难，父亲用煮土豆、


=== 第167页 ===
答案第167页，共258页
鸡蛋和咖啡来告诉她生活的道理，教会她如何面对生活中的不幸与灾难。故选B 项。
973．考查动词和动词短语辨析。句意：当灾难找上门来时，你该如何应对？A. spot 看见；
B. respond 回答，应对；C. figure out 解决；D. make out 理解。根据上文内容和下文“Are you 
a potato, an egg, or a coffee bean?”可知，父亲是用煮土豆、鸡蛋和咖啡来教女儿如何正确应
对生活中的不幸与灾难。故选B 项。
974．考查名词词义辨析。句意：他所有的努力都得到了回报，女儿也意识到，在生活中，
我们每个人都会遇到挑战，但唯一真正重要的是我们内心发生的事情。A. ambitions 野心；
B. bets 下注；C. skills 技能；D. efforts 努力。根据上文和下文“the daughter realized that in life,
challenges happen to us all, but the only thing that truly
15
is what happens within us.”
可知，为了教女儿如何正确应对生活中的不幸与灾难，父亲煞费苦心，用煮土豆、鸡蛋和咖
啡的方法来教导女儿，最终女儿对生活的认识发生了变化，父亲的努力得到了回报。故选D
项。
975．考查动词词义辨析。句意：他所有的努力都得到了回报，女儿也意识到，在生活中，
我们每个人都会遇到挑战，但唯一真正重要的是我们内心发生的事情。A. means 意味着；B.
creates 创造；C. matters 有重大影响；D. changes 改变。根据上文可知，父亲让女儿对生活的
认识发生了变化，结合“but the only thing that truly”可推知，女儿认识到唯一重要的是我们内
心发生的事情。故选C 项。
976．B
977．A
978．B
979．C
980．D
981．A
982．D
983．A
984．B
985．D
986．C
987．A
988．B


=== 第168页 ===
答案第168页，共258页
【导语】这是一篇说明文。主要内容是古德梅耶斯医院的一个项目经理Nikki 帮助该医院的
工作人员使用自行车。这不仅能让护理人员在冠状病毒危机期间安全上下班，还能让他们在
休息时释放压力。
976．考查副词。句意：两年前，Nikki Tysoe 很少骑自行车。A. previously 以前；B. rarely
很少；C. originally 最初D. temporary 临时。根据第一句和第二句的时间状语“two years ago”
和“today”以及第二句话中的转折副词“though”可知，和今天相比，两年前的Nikki
989．C
990．A
很少骑自
行车。故选B 项。
977．考查形容词。句意：然而今天，她已经对自行车世界如此上瘾，她甚至帮助她工作的
医院的精神健康护士们使用自行车。A. addicted 上瘾的；B. concerned 关心的；C. absorbed
专心的；D. focused 专注的。根据第一句话“Two years ago, Nikki Tysoe rarely got on a bike.”
可知，两年前，尼基•泰索很少骑自行车。但是，由第二句话中的转折副词though 可知，现
在她已经对自行车如此上瘾。故选A 项。
978．考查动词。句意：然而今天，她已经对自行车世界如此上瘾，她甚至帮助她工作的医
院的精神健康护士们使用自行车。A. visits 参观；B. works 工作；C. assists 协助D. interviews
面试。由第二段的第二句话“... herself to pushing for this to be extended to Goodmayes
Hospital, ...she’s a project manager.”可知，Niki 是医院的一个项目经理，所以她在医院里工作。
故选B 项。
979．考查动词。句意：Niki 致力于推动古德梅耶斯医院推广这一项目，古德梅耶斯医院是
伦敦东北部的一家精神健康机构，她在那里担任项目经理。A. equipped 配备；B. adopted 采
用；C. devoted 专心D. adjusted 调整。由上一句“In April, the National Lottery-funded charity
Access Sport introduced a program that provides bikes to Tower Hamlets’ Royal London Hospital.”
可知，慈善机构Access Sport 开始只为Tower Hamlets’ Royal London Hospital 提供自行车，
但是Niki 想致力于推动古德梅耶斯医院推广这一项目。故选C 项。
980．考查定语从句。句意：尼基致力于推动古德梅耶斯医院推广这一项目，古德梅耶斯医
院是伦敦东北部的一家精神健康机构，她在那里担任项目经理。A. when 当……时候；B.
which 哪个；C. as 作为D. where 在那里。分析句子可知，空格后的句子是一个定语，先行
词是Goodmayes Hospital，而先行词在从句中作地点状语，所以要用关系副词where。故选


=== 第169页 ===
答案第169页，共258页
泄怒气)”。故选D
D 项。
981．考查介词。句意：她说，拥有自行车不仅能让护理人员在冠状病毒危机期间安全上下
班，还能让他们在休息时释放压力。A. from 从……，来自；B. through 穿过；C. during 期间；
D. for 为了。根据前面的介词to 和后面的名词work 可知，这儿指的是护理人员上下班
“to and from work”。故选A 项。
982．考查动词短语。句意：她说，拥有自行车不仅能让护理人员在冠状病毒危机期间安全
上下班，还能让他们在休息时释放压力。A. put off 推迟；B. take off 起飞；C. cut off 切断；
D. let off 释放。由空格后的名词steam 可知，这儿是考查固定短语“let off steam(纾解压力∕发
项。
983．考查名词。句意：妮基想做点什么让医院员工的生活好一点。A. staff .员工；B. stuff 东
西；C. mass.质量；D. majority 多数。由上一段的句子“She says having the bikes not only
enables nursing staff to travel safely to and from work during the coronavirus crisis, but also
allows them to let off steam during their breaks.”可知，妮基想做点什么让医院员工的生活好一
点。故选A 项。
984．考查形容词。句意：目前医院的情况非常糟糕，这也是心理健康工作人员压力很大的
时候。A. passive 被动的；B. stressful 有压力的；C. dramatic 戏剧性的；D. pleasant 愉快的。
由上文的awful time 和空格前的also 可知，这里指的是心理健康工作人员压力很大的时候。
故选B 项。
985．考查名词。句意：这些自行车是对“摇摆室”的补充，为护士和其他工作人员设计的空
间，如果他们在医院大流行期间感到压力和需要一些平静和放松。A. permission 许可；B.
preference 偏爱；C. profession 专业；D. peace 和平。由上文的“...they are feeling pressured”
和下文的“relief”可知，工作人员需要平静和放松。故选D 项。
986．考查形容词。句意：初级医生艾曼非常感谢这个项目。A. guilty 内疚的；B. annoyed
烦恼的；C. grateful 感激的；D. respectful 尊重的。有下面Aiman 说的话“Using the bike means
I can get to work safely”可知，他是感激这个项目的。故选C 项。
987．考查名词。句意：这消除了我日常生活中的很多顾虑，让我可以专注于我的病人。A.
concerns 忧虑；B. accidents 事故；C. reliefs 减轻；D. missions 任务。有下文的“...allows me to
focus on my patients(让我可以专注于我的病人)”可知，这个项目消除了Aiman 日常生活中的
很多顾虑。故选A 项。
988．考查名词。句意：护理人员的压力水平普遍很高，拥有自行车会有所不同。A. mess


=== 第170页 ===
答案第170页，共258页
所以他可以继续延长这个项目到（疫情）封锁之后。故选A 项。
991．D
992．C
993．D
994．B
995．C
996．A
997．B
998．B
999．A
1000．C
1001．A
1002．D
1003．A
1004．D
1005．
混乱；B. difference 差异；C. determination 决定；D. living 生活。由上面Aiman 的话可知，
这个项目对医护人员意义很大，所以要用固定短语“make a difference(有影响，有意义)”。故
选B 项。
989．考查连词。句意：虽然Access Sport 为尼基提供了自行车，但她的梦想是永久拥有三
到四辆自行车。A. If 如果；B. Once 一次；C. While 尽管；D. With 带有。由逗号前后两
句话的意思是转折关系可知，这儿应该用while 引导让步状语从句。故选C 项。
990．考查介词。句意：随着自行车贷款的成功，尼基正在努力将该项目延长到封锁之后。
A. beyond 超过，超出；B. throughout 贯穿；C. within 在……以内；D. to 到……去。由上文
的“following the success of the bike loans(随着自行车贷款的成功)”可知，Niki 有更多的资金，
B
【导语】这是一篇记叙文。作者讲述了工作中突遇龙卷风来袭，学生们有序避难，以及通过
这次事件得出的感慨。
991．考查动词短语辨析。句意：我们没有提前做好准备，所以不得不采取紧急行动。设空
处与for 构成短语，A. paid for 支付；B. searched for 寻找；C. accounted for 导致；D. prepared


=== 第171页 ===
答案第171页，共258页
for 为……做准备。根据上文的“Several months ago, a tornado fiercely hit our city without any 
signs before. (几个月前，一场龙卷风猛烈袭击了我们的城市，之前没有任何迹象)”和下文的
“in advance”可知，因为龙卷风来前没有任何迹象，所以没有提前做准备。故选D。
992．考查名词词义辨析。句意：同上。A. agency 机构；B. education 教育；C. emergency 紧
急；D. selection 选择。因为没有提前做出应对龙卷风的准备，所以只能采取紧急行动。故选
C。
993．考查副词词义辨析。句意：听到警报声，我立即尽可能快地赶回了教室。A. suddenly 
突然；B. finally 最终；C. secretly 秘密地；D. immediately 立即。龙卷风来袭，警报响起，由
此语境可知，作者立刻跑回教室。故选D。
994．考查名词词义辨析。句意：我从来没想过我们的日常培训会派上用场。A. games 游戏；
B. trainings 训练；培训；C. languages 语言；D. savings 存款。根据下文学生们有序地靠墙避
难的行动可知，他们平时进行过演练。故选B。
995．考查动词短语辨析。句意：我从来没有想过我的学生们会靠着墙排成一排，跪下来。
A. mixed up 混淆；B. stood out 突出；C. lined up 排成行；D. spoken out 说出。根据避难的常
识及“against the wall 靠着墙”可知，学生们靠着墙排成一行。故选C。
996．考查名词词义辨析。句意：当他们询问父母、宠物和朋友是否会没事时，他们的眼里
显然充满了恐慌。A. panic 恐慌；B. anger 生气；C. shame 羞耻；D. puzzle 谜。由龙卷风来
袭及学生们担心家人朋友的语境可知，他们是感到害怕惊慌的。故选A。
997．考查动词词义辨析。句意：我和其他老师一起尽力安慰他们，尽管我们实际上也不知
道结果会是什么。A. encounter 遭遇；B. comfort 安慰；C. satisfy 使满意；D. praise 表扬。因
为学生们感到恐慌，所以老师们对他们进行安慰。故选B。
998．考查名词词义辨析。句意：同上。A. problem 问题；B. result 结果；C. success 成功；D.
reason 原因。因为龙卷风正在来袭，老师们也无法得知会造成什么样的后果。故选B。
999．考查动词词义辨析。句意：我很讨厌龙卷风。A. hate 讨厌；B. expect 期待；C. see 看
到；D. approach 接近。根据后一句中的However 转折和“I’m very proud of my students who
performed so well”可知，作者讨厌龙卷风，但为学生们应对龙卷风的表现感到自豪。故选A。
1000．考查形容词词义辨析。句意：在如此可怕和危险的情况下，他们的行为表现超越了他
们的年龄。A. simple 简单的；B. ideal 理想的；C. scary 恐怖的；D. strange 奇怪的。根据龙
卷风的特性可知，它是危险可怕的。故选C。
1001．考查动词词义辨析。句意：我一生中从未见过他们如此迅速、毫不犹豫地遵循指示。


=== 第172页 ===
答案第172页，共258页
A. follow 遵循；听从；B. provide 提供；C. repeat 重复；D. change 改变。根据下文的“instructions 
指示”可知，“follow 遵循；听从”符合句意。故选A。
1002．考查形容词词义辨析。句意：虽然有泪水在滴落，心跳紧张地加快，但孩子们都非常
勇敢。A. fortunate 幸运的；B. honest 诚实的；C. confident 自信的；D. brave 勇敢的。根据后
文“they struggled to calm down(他们努力冷静下来)”可知，面对龙卷风正在来袭，学生们是勇
敢的。故选D。
1003．考查名词词义辨析。句意：我非常自豪，他们努力地冷静下来源于对我的信任。A. trust 
信任；B. pride 骄傲；C. interest 兴趣；D. growth 成长。根据作者是一名教师的身份可知，“trust 
信任”符合句意，学生们能够冷静下来是因为对老师的信任，呼应第14 空的后的“trust”。故
选A。
1004．考查名词词义辨析。句意：在每一个品行端正的学生背后，都有许许多多的老师，他
们把用安全、勇气、冷静和信任教育学生作为自己的人生目标。A. reward 奖励；B. power 
能力；C. wisdom 智慧；D. goal 目标。根据下文的“to educate them with safety, courage, calmness 
and trust(用安全、勇气、冷静和信任教育他们)”可知，这是老师教育的目标。故选D。
1005．考查名词词义辨析。句意：虽然龙卷风带来了挑战，但我相信我们能够一一应对。A.
chances 机会；B. challenges 挑战；C. adventures 优势；D. discussions 讨论。根据后半句“I’m 
sure we can handle them one by one.(但我相信我们能够一一应对)”可知，人们应对的是挑战，
“challenges 挑战”符合句意。故选B。
1006．A
1007．C
1008．D
1009．A
1010．C
1011．B
1012．D
1013．A
1014．C
1015．B
1016．B
1017．D


=== 第173页 ===
答案第173页，共258页
【导语】本文是一篇记叙文。本文主要讲述了作者小时候，她的的祖母送给她一只小狗，但
是因为父亲病重，不得不把它送走，最后又找回了它的故事。
1006．考查名词词义辨析。句意：它是如此可爱的动物，以至于她对它一见钟情，两人形影
不离。A. creature 动物，生物；B. species 物种；C. focus 中心点；D. character 性格。根据上
文“On Renae’s 14th birthday, her grandmother surprised her with a gray puppy named Chloe.”
1018．A
1019．C
1020．B
可
知，作者的祖母给她送了一条小狗，所以是可爱的动物。故选A 项。
1007．考查副词词义辨析。句意：不幸的是，她的父亲得了一场重病，医生不建议在家里养
毛茸茸的宠物。A. Occasionally 偶尔地；B. Obviously 明显地；C. Unfortunately 不幸地；D.
Eventually 最后。根据后文“her father developed a serious illness”可知，作者的父亲得了重病，
所以是不幸的。故选C 项。
1008．考查动词词义辨析。句意：不幸的是，她的父亲得了一场重病，医生不建议在家里养
毛茸茸的宠物。A. touching 触摸；B. bringing 带来；C. buying 买；D. raising 饲养。根据后
文“the family had to send Chloe to an animal shelter”可知，猫不得不被送走了，所以是医生不
建议在家里养毛茸茸的宠物。故选D 项。
1009．考查名词词义辨析。句意：在别无选择的情况下，这家人不得不把克洛伊送到动物收
容所，因为他们担心这只狗能否找到一个好主人。A. option 选项，选择；B. decision 决定；
C. schedule 工作计划；D. intention 打算。根据后文“the family had to send Chloe to an animal
shelter”可知，猫最后还是被送走了，所以是没有其它选择。故选A 项。
1010．考查形容词词义辨析。句意：在别无选择的情况下，这家人不得不把克洛伊送到动物
收容所，因为他们担心这只狗能否找到一个好主人。A. certain 肯定的；B. hesitant 犹豫的；
C. concerned 担心的；D. aware 意识到的。根据后文“whether the dog would find a good owner.”
可知应该是担心这只狗能否找到一个好主人，concerned about 意为“担心”之意，符合句意。
故选C 项。
1011．考查动词短语辨析。句意：多年后，雷妮在Facebook 上看到了一条关于一只老年狗
需要新家的帖子。A. looked for 寻找；B. came across 偶然发现；C. put up 建造；D. set down
记下，制定。根据后文中的“Facebook ”可知，在网络上应该是偶然看到。故选B 项。


=== 第174页 ===
答案第174页，共258页
“She decided
9
1012．考查名词词义辨析。句意：多年后，雷妮在Facebook 上看到了一条关于一只老年狗
需要新家的帖子。A. mate 伙伴；B. partner 搭档；C. colleague 同事；D. home 家。根据后文
that she would take this dog home.”可知，是老年狗需要新家。故选D
项。
1013．考查名词词义辨析。句意：照片中的老狗看起来很像克洛伊——她甚至叫克洛伊。A.
photo 照片；B. memory 记忆；C. distance 距离；D. poster 海报。根据后文“looked a lot like
Chloe-she was even named Chloe.”可知，它很想Chloe，结合前文的“a post on Facebook about a
senior dog ”所以应该是看到了老年狗的照片。故选A 项。
1014．考查介词短语辨析。句意：她当场决定把这只狗带回家。A. after a while 过了一会；
B. for the moment 暂时；C. on the spot 立即；D. in a hurry 匆忙。根据前文“The old dog in the
8
looked a lot like Chloe-she was even named Chloe.”可知，这只老年狗很像Chloe，甚至
它的名字也叫Chloe，作者很喜欢Chloe，所以应该是决定把这只狗带回家。故选C 项。
1015．考查形容词词义辨析。句意：见到克洛伊时，雷妮被一种熟悉的感觉所震撼。A. awkward
令人尴尬的；B. familiar 熟悉的；C. embarrassing 令人尴尬的；D. sinking 抑郁的。根据后文
“Still, eight years had passed since Renae last saw Chloe, so the familiarity seemed to be more like
wishful thinking.”可知雷妮应该是被一种熟悉的感觉所震撼。故选B 项。
1016．考查动词词义辨析。句意：克洛伊总是让瑞妮想起她的老狗，她几乎控制不住自己。
A. cheated 欺骗；B. reminded 提醒；C. informed 通知；D. warned 提醒注意。根据前文“When
she met Chloe, Renae was struck with a(n)
10
feeling. ”可知，Chloe 给瑞妮一种熟悉的
感觉，让她总是想起她的老狗。故选B 项。
1017．考查动词词义辨析。句意：克洛伊总是让瑞妮想起她的老狗，她几乎控制不住自己。
A. forgive 原谅；B. trust 相信；C. bury 埋葬；D. contain 克制。根据前文“Chloe
11
Renae
so much of her old dog”可知，此处是so...that...句型，意为“如此……以至于……”，所以此处
是克洛伊总是让瑞妮想起她的老狗，她几乎控制不住自己。故选D 项。
1018．考查动词词义辨析。句意：但她突然想到，她的克洛伊在幼犬时期被植入了微芯片。
A. hit 使突然想起；B. upset 使烦恼；C. disappointed 使失望；D. attacked 攻击。根据后文“her
Chloe had been implanted a microchip as a puppy.”可知她的克洛伊在幼犬时期被植入了微芯
片，这件事她应该是突然想起。故选A 项。
1019．考查名词词义辨析。句意：果不其然，她身上也有一个微型芯片，而且号码是匹配的。
A. evidence 证明；B. shock 震惊；C. match 比赛，匹配；D. contrast 对比。根据后文“Renae is


=== 第175页 ===
答案第175页，共258页
15
to have her back. ”可知，瑞妮很高兴它回来了，可知号码是匹配的。故选C 项。
1020．考查形容词词义辨析。句意：瑞妮很高兴她能回来。A. keen 热切的；B. overjoyed 非
常高兴；C. confident 自信的；D. inspired 受到启发的。根据后文““I felt like I’d won the lottery,”
she says.”可知，瑞妮感觉自己像是中了彩票，所以是非常高兴的。故选B 项。
1021．B
1022．C
1023．D
1024．C
1025．A
1026．B
1027．C
1028．C
1029．A
1030．D
1031．B
1032．D
1033．D
1034．D
1035．C
【导语】本文是一篇记叙文。文章主要讲述了陕西西安因新冠疫情“封城”，房东明庭贵为了
能让自己的年轻租客们在寒冬里吃上热气腾腾的饭菜，竭尽所能为他们免费做饭的故事。
1021．考查形容词词义辨析。句意：大多数人只带了简单的行李箱，连做饭用的锅都没有。
A. empty 空的；B. simple 简单的；C. clean 干净的；D. new 新的。根据上文“Ming had 81 tenants
(租户) at that time, about 80 percent of whom were students.”和下文“with no room for pots to
cook with”可知，租户以学生为主，所带的行李比较简单。故选B。
1022．考查动词短语辨析。句意：在封锁期间，他们不允许外出，这使得用餐时间成为一个
让人头疼的问题。A. stay up 熬夜；B. watch over 保护；监督；C. go out 外出；D. call back
回电话。根据语境和常识可知，“封城”期间禁止外出。故选C。
1023．考查名词词义辨析。句意：在封锁期间，他们不允许外出，这使得用餐时间成为一个


=== 第176页 ===
答案第176页，共258页
让人头疼的问题。A. claim 断言；B. punishment 惩罚；C. manner 行为；D. headache 难题。
根据空前内容可知，没有地方做饭，又不能外出，所以，吃饭就成为一个难题了。故选D。
1024．考查动词词义辨析。句意：看到他的年轻租户靠吃零食为生，明庭贵决定为他们做饭。
A. focusing 聚焦；B. trusting 信任；C. living 生存；D. working 工作。根根上文内容可知，租
户不能做饭，不能外出买食物，只得依靠零食度日。故选C。
1025．考查动词词义辨析。句意：他在社区里尽可能多地购买蔬菜，并通过微信告诉他的租
户，他可以每天为他们提供晚餐。A. supply 提供；B. collect 收集；C. apply 申请；D. sell 出
售。根据上文“Ming decided to cook meals for them.”可知，明庭贵可以为租户提供晚餐。故
选A。
1026．考查名词词义辨析。句意：房客们每天在微信群下订单，明庭贵就按照订单准备饭菜。
A. forks 叉子；B. orders 订单；C. gifts 礼物；D. books 书本。根据空后“Ming prepared their meals
accordingly”可知，明庭贵根据租户在微信群里的下单情况来准备饭菜。故选B。
1027．考查动词词义辨析。句意：他的妻子和65 岁的母亲也和他一起洗菜洗碗。A. stopped
停止；B. begged 恳求；C. joined 加入；D. hired 雇佣。根据空前“His wife and 65-year-old mother
also...”，尤其是关键词“also”可知，明庭贵的善举得到了家人的支持，他的妻子和65 岁的母
亲也一起加入进来了。故选C。
1028．考查动词词义辨析。句意：虽然封锁开始时食物供应出现了问题，但明庭贵还是设法
为饥饿的年轻房客买了一些肉。A. failed 失败；B. survived 存活；C. managed 设法做；D.
pretended 假装。根据空前“Although there were fool supply problems at the beginning of the
lockdown, Ming still...”，尤其是关键词“still”可知，“封城”之后，尽管食品供应紧张，但是房
东还是设法多买些肉，做给租户吃。故选C。
1029．考查动词词义辨析。句意：有些房客想为用餐付款，但被拒绝了。A. pay 支付；B. call
打电话；C. text 发短信；D. see 看望。根据“for the dinner but were refused.”可推知，房客想
为用餐付钱，但被拒绝了。故选A。
1030．考查名词词义辨析。句意：明庭贵说他做这些饭不是为了钱，而是为了帮助那些有需
要的人。A. trouble 困难；B. family 家人；C. respect 尊敬；D. money 金钱。根据上文“but were
refused”和下文“to help those in need.”可知，他这样做不是为了钱，而是为了帮助别人。故选
D。
1031．考查名词词义辨析。句意：考虑到房客的安全，小明把他们分成几个小组，这样他们
就可以一个接一个地吃晚饭，同时彼此之间保持两米的距离。A. time 时间；B. safety 安全；


=== 第177页 ===
答案第177页，共258页
据语境和下文“reported his kindness”可知，租户被房东的善意深深感动了。故选D。
1034．考查副词词义辨析。句意：许多人听说了他的慷慨，都想给他钱，让他养活年轻的租
户，但他礼貌地拒绝了。A. legally 合法地；B. equally 平等地；C. typically 典型地；D. politely
礼貌地。结合常识可知，对于别人的善意，明庭贵是礼貌地拒绝。故选D。
1035．考查动词词义辨析。句意：明决定继续帮助租户，直到封锁结束，或者至少到可以叫
外卖的时候。A. charge 收费；B. cancel 取消；C. continue 继续；D. thank 感谢。根据“until the
lockdown is over”可知，明庭贵决定继续帮助租户。故选C。
1036．B
1037．D
1038．A
1039．C
1040．A
1041．B
1042．D
1043．A
1044．C
1045．B
1046．D
1047．C
1048．B
1049．
C. action 行为；D. brain 大脑。根据上文和下文“so that they could take their dinner one by one 
while keeping two metres from each other”可知，他把食物分成不同的小份，让租户取用时保
持两米的安全距离，是为了在疫情期间保证房客的安全。故选B。
1032．考查名词词义辨析。句意：考虑到房客的安全，明把他们分成几个小组，这样他们就
可以一个接一个地吃晚饭，同时彼此之间保持两米的距离。A. lines 线条，队伍；B. places 
地点；C. branches 分支；D. groups 组，群。根据下文“take their dinner one by one”可知，他
把房客分成几个小组，然后一个接一个取餐。故选D。
1033．考查动词词义辨析。句意：租户们深受感动，向当地媒体报告了他的善举，一夜之间，
他就出名了。A. trapped 困住；B. stressed 焦虑不安；C. recovered 恢复；D. moved 感动。根
C


=== 第178页 ===
答案第178页，共258页
【导语】这是一篇记叙文。主要讲述了在新冠疫情期间，作者在SHOUT 慈善组织中做志愿
者的感想与收获。
1036．考查形容词词义辨析。句意：一年多以来，我一直在为SHOUT 做志愿者，这是一项
文字式的精神健康支持服务。A. physical 身体的；B. mental 精神的；C. good 好的；D. public
公众的。根据下文“SHOUT volunteers
___6___
as a listening ear to anyone who needs
support, at any time, with their mental health.”可知，此处表示SHOUT
1050．A
组织为人们的精神健康
提供支持。故选B 项。
1037．考查形容词词义辨析。句意：我原本计划在暑假工作，但当第一次封锁开始时，这变
得不可能了。A. important 重要的；B. meaningful 有意义的；C. urgent 紧急的；D. impossible
不可能的。根据下文“when the first lockdown began”以及常识可知，封锁开始，作者在暑假
工作的计划变得不可能了。故选D 项。
1038．考查名词词义辨析。句意：我每天都在重复看新闻，希望能做些什么。A. repetition
重复；B. task 任务；C. example 例子；D. expectation 期望。根据下文“of watching the news and
wishing I could do something.”以及语境可知，作者每天重复看新闻，希望能够做些什么。故
选A 项。
1039．考查动词词义辨析。句意：幸运的是，我在大学志愿者团队的一封电子邮件中了解到
了SHOUT，解释了这个慈善机构需要更多的志愿者，因为自疫情爆发以来，他们收到的信
息越来越多。A. asking 询问；B. considering 考虑；C. explaining 解释；D. warning 警告。根
据下文“the charity needed more volunteers, due to the increase in
___5___
they were
receiving since the pandemic (流行病) began.”可知，此处表示邮件解释了慈善机构需要更多志
愿者的原因。故选C 项。
1040．考查名词词义辨析。句意：幸运的是，我在大学志愿者团队的一封电子邮件中了解到
了SHOUT，解释了这个慈善机构需要更多的志愿者，因为自疫情爆发以来，他们收到的信
息越来越多。A. messages 信息；B. invitations 邀请；C. suggestions 建议；D. comments 评论。
根据上文“a text-based
___1___
health support service” 以及“the charity needed more
volunteers”可知，慈善机构收到的信息越来越多，所以需要更多的志愿者。故选A 项。
1041．考查动词词义辨析。句意：SHOUT 志愿者在任何时候都充当着倾听任何需要精神健


=== 第179页 ===
答案第179页，共258页
康支持的人的角色。A. train 训练；B. act 充当；C. play 玩；D. study 学习。根据下文“a listening 
ear to anyone who needs support”可知，SHOUT 志愿者充当着倾听者的角色。故选B 项。
1042．考查形容词词义辨析。句意：该服务为他们提供支持，并鼓励使用自我护理技术，以
确保人们在大流行病期间是安全的。A. separate 单独的；B. optimistic 乐观的；C. nervous 紧
张的；D. safe 安全的。根据上文“encourages self-care techniques”可知，此处表示确保人们是
安全的。故选D 项。
1043．考查形容词词义辨析。句意：这项服务在封锁期间尤其重要，因为当时经常无法获得
临床服务。A. inaccessible 不可得到的；B. influential 有影响力的；C. inexpensive 不昂贵的；
D. informal 非正式的。根据上文“This service was especially important during lockdown,”以及
常识可知，在封锁期间，临床服务经常是不可得到的。故选A 项。
1044．考查动词词义辨析。句意：作为志愿者，我们从不提供建议；发短信的人通常只需要
有人听。A. talk 谈话；B. guide 引导；C. listen 倾听；D. plan 计划。根据上文“SHOUT
volunteers
___6___
as a listening ear to anyone who needs support”以及“As volunteers, we
never give advice”可知，志愿者们是倾听者，不提供建议，发短信的人通常只需要有人倾听。
故选C 项。
1045．考查名词词义辨析。句意：我的志愿工作经历对我的精神健康产生了巨大的积极影响。
A. impressions 印象；B. experiences 经历；C. interests 兴趣；D. encouragements 鼓励。根据
下文“I have been able to gain new
___11___
from gardening to instructing.”可知，志愿工
作经历对作者产生了积极影响。故选B 项。
1046．考查名词词义辨析。句意：从园艺到教学，我都学到了新的技能。A. chances 机会；
B. jobs 工作；C. incomes 收入；D. skills 技能。根据下文“The skills I’ve gained by volunteering”
可知，作者学到了新的技能。故选D 项。
1047．考查动词词义辨析。句意：如果我在挣扎，我的队友总是会鼓励我休息和放松一段时
间。A. sleep 睡觉；B. calm 使平静；C. relax 放松；D. travel 旅行。根据上文“If I’m struggling,
my teammates will always encourage me to rest”可知，队友会鼓励作者休息和放松一段时间。
故选C 项。
1048．考查动词词义辨析。句意：当我感觉强大时，我可以再次参与进来，在别人需要的时
候支持他们。A. record 记录；B. support 支持；C. instruct 指示；D. accompany 陪伴。根据上
文“SHOUT volunteers
___6___
as a listening ear to anyone who needs support,”以及下文


=== 第180页 ===
答案第180页，共258页
“other people in their time of need”可知，此处表示在别人需要的时候支持他们。故选B 项。
1049．考查名词词义辨析。句意：我通过志愿工作获得的技能让我有信心成功申请考文垂大
学的实习。A. opportunity 机会；B. expense 费用；C. confidence 信心；D. knowledge 知识。
根据下文“to successfully apply for an internship with Coventry University”可知，作者有信心成
功申请考文垂大学的实习。故选C 项。
1050．考查动词短语辨析。句意：我坚信志愿工作改变了我的生活，我鼓励每个人也寻找机
会改变自己的生活。A. look for 寻找；B. deal with 处理；C. take up 开始从事；D. think over 
认真思考。根据上文“I strongly believe volunteering has changed my life, and I encourage
everyone to”以及语境可知，作者坚信志愿工作改变了自己的生活，所以会鼓励每个人寻找
机会改变他们的生活。故选A 项。
1051．D
1052．C
1053．B
1054．C
1055．A
1056．C
1057．A
1058．B
1059．D
1060．D
1061．C
1062．B
1063．A
1064．B
1065．D
【导语】这是一篇记叙文。讲述了Jack 在女儿两岁时，辞职在家照顾女儿，做全职爸爸的
故事。
1051．考查动词词义辨析。句意：当他还是个孩子的时候，他的父母都在工厂工作，没有太
多的时间陪伴他或倾听他的问题，但这在他那一代的孩子中是很正常的。A. persuade 说服；


=== 第181页 ===
答案第181页，共258页
不成熟的。根据前文“Jack was quite independent of his family after he started school.”可知，他
不愿意和父母分享自己的想法和生活。故选B 项。
1054．考查名词词义辨析。句意：他不愿意与父母分享自己的想法和生活，也不在乎父母的
意见和批评。A. tastes 品味；B. manners 举止；C. opinions 观点；D. schedules 时间表。根据
前文“Jack was quite independent of his family after he started school.”可知，他不在乎父母的意
见和批评。故选C 项。
1055．考查副词词义辨析。句意：然而，由于他们周围没有朋友，缺乏社交，他的女儿渐渐
变得内向，不敢和同龄人一起玩。A. However 然而；B. Therefore 因此；C. Instead 反而；
B. remind 提醒；C. change 改变；D. accompany 陪伴。根据前文“his parents worked in factories
and didn’t have much time”可知，他的父母没时间陪伴他。故选D 项。
1052．考查形容词词义辨析。句意：当他还是个孩子的时候，他的父母都在工厂工作，没有
太多的时间陪伴他或倾听他的问题，但这在他那一代的孩子中是很正常的。A. casual 随便的；
B. formal 正式的；C. normal 正常的；D. strange 奇怪的。根据常识和前文“his parents worked
in factories”及后文“among children of his generation”可知，这种现象在那一代孩子当中是很正
常的。故选C 项。
1053．考查形容词词义辨析。句意：他不愿意与父母分享自己的想法和生活，也不在乎父母
的意见和批评。A. unable 不能的；B. unwilling 不愿意的；C. impatient 没耐心的；D. immature
D.
Besides 另外。后文“as they had no friends nearby and
6
social interaction, his daughter
gradually became so introverted(内向的) that she was too scared to play with peers.”和前文存在
转折关系。（并不是提出完全相反的情况，排除C 项。）故选A 项。
1056．考查动词词义辨析。句意：然而，由于他们周围没有朋友，缺乏社交，他的女儿渐渐
变得内向，不敢和同龄人一起玩。A. desired 渴望；B. expected 预期；C. lacked 缺乏；D. stopped
停止。根据前文“they had no friends nearby” 和后文“his daughter gradually became so
introverted(内向的) that she was too scared to play with peers”可知，他的女儿缺乏社交活动。
故选C 项。
1057．考查动词词义辨析。句意：2010 年，当Jack 提出辞去程序员工作的想法时，他的妻
子和其他亲戚都反对这个计划。A. quitting 离开（工作职位等），退出；B. refusing 拒绝；C.
losing 丢失；D. finding 找到。根据前文“Jack, a 39-year-old man, who has a 13-year-old daughter,
has been a stay-at-home father for 11 years.” 以及“Yet he wanted his kids to have a different
childhood from his.”等内容可知，Jack 决定辞职专门在家带孩子，做个全职爸爸。故选A 项。


=== 第182页 ===
答案第182页，共258页
定接受他的建议。A. creative 有创造性的；B. direct 直接的；C. anxious 焦虑的；D. constant
不断的，恒定的。根据语境和后文“won his family over”可知，是在他不断的要求和坚持下，
赢得了家人的支持。故选D 项。
1061．考查动词短语词义辨析。句意：最终，他不断的要求和坚持赢得了家人的支持，他们
决定接受他的建议。A. focused on 专注于；B. decided on 决定于，决定做某事；
1058．考查名词词义辨析。句意：尽管他们反对，Jack 和他的女儿参加了一个为期六个月的
育儿课程，在那里他掌握了所有必需的技能。A. anger 愤怒；B. objection 反对；C. surprise 
惊讶；D. intention 意图。根据前文“his wife and other relatives were opposed to the plan”可知，
此处指家人的反对。故选B 项。
1059．考查动词词义辨析。句意：尽管他们反对，Jack 和他的女儿参加了一个为期六个月的
育儿课程，在那里他掌握了所有必需的技能。A. adopted 采用，收养；B. organized 组织；C.
prepared 准备；D. attended 出席，参加。根据后文“a six-month parenting course”以及“where he 
mastered all the required skills”可知，Jack 和他的女儿参加了一个课程。故选D 项。
1060．考查形容词词义辨析。句意：最终，他不断的要求和坚持赢得了家人的支持，他们决
C. agreed to
同意；D. led to 导致。根据前文“his
10
requests and insistence won his family over”
可知，家人们决定接受他的建议。故选C 项。
1062．考查动词词义辨析。句意：在Jack 看来，父母只有10 年左右的时间来和孩子建立良
好的关系。A. fix 修理，安装；B. build 建造；C. require 要求；D. deserve 应得。根据语境和
后文“good relationships with their children”可知，此处指父母和孩子建立良好关系。故选B
项。
1063．考查名词词义辨析。句意：这是因为许多年轻人在他们不想与父母分享自己感受的时
候进入了一个麻烦的阶段。A. phase 阶段，时期；B. environment 环境；C. place 地方；D.
destination 目的地。根据语境和前文“parents only have about 10 years to
12
good
relationships with their children”可知，此处指一个“阶段”。故选A 项。
1064．考查名词词义辨析。句意：对Jack 来说，父母必须看得长远，不能只顾眼前利益。A.
behaviors 行为；B. interests 兴趣，利益；C. responses 回应，回复；D. instructions 指导，指
示。根据前文“parents must look at the long term”和后文“Money can be earned anytime”可知，
父母不能只顾眼前利益。故选B 项。
1065．考查动词词义辨析。句意：金钱可以在任何时候赚到，但孩子早期的投入价值永远不
能被忽视。A. stressed 强调；B. declined 下降，拒绝；C. mentioned 提及；D. ignored 忽略。


=== 第183页 ===
答案第183页，共258页
.”可知，孩
1072．
根据语境和前文“parents must look at the long term, not just immediate
14 
子的早期投入价值不能被忽视。故选D 项。
1066．B
1067．C
1068．A
1069．D
1070．B
1071．A
C
1073．D
1074．B
1075．C
1076．A
1077．B
1078．D
1079．C
1080．A
【导语】这是一篇记叙文。文章介绍了少数民族塔吉克边境巡警拉齐尼营救落水儿童的英雄
事迹。
1066．考查动词词义辨析。句意：他梦想成为一名巡警，像他的父亲，做了30 多年的巡逻
指导。A. heard 听见；B. dreamed 梦想；C. spoken 讲；D. complained 抱怨；投诉。根据后文
“In 2003, he
2
in his father’s footsteps,”可知，拉齐尼追随父亲的步伐，梦想成为一个
巡警。dream of 意为“梦想”。故选B。
1067．考查动词词义辨析。句意：在2003 年，他追随父亲的步伐，接过这一家庭传统，帮
助红其拉甫口岸武装力量执行任务，这是最危险的路线，蜿蜒穿过一个100 公里长的经常发
生雪崩的山谷。A. called 打电话；B. took 拿；取；C. followed 跟随；D. believed 相信。根据
上文“like his father, who had worked as a patrol guide for more than 30 years”可知，拉齐尼的父
亲做了30 多年巡警，拉齐尼追随他父亲的步伐，接过家庭传统。follow in one’s footsteps“效
仿某人”。故选C。


=== 第184页 ===
答案第184页，共258页
1068．考查动词词义辨析。句意同上。A. helping 帮助；B. allowing 允许；C. wishing 希望；
D. getting 得到。根据上文可知，拉齐尼接过家庭传统，做了一名巡警，结合常识可知，巡
警协助红其拉甫口岸武装力量执行任务。故选A。
1069．考查形容词词义辨析。句意：在2003 年，他追随父亲的步伐，接过这一家庭传统，
帮助红其拉甫口岸武装力量执行任务，这是最危险的路线，蜿蜒穿过一个100 公里长的经常
发生雪崩的山谷。A. convenient 方便的；B. familiar 熟悉的；C. popular 受欢迎的；D. dangerous 
危险的。根据后文“winding through a 100-kilometer-long valley that frequently
5 
avalanches(雪崩).”可知，这条路线经常发生雪崩，因此是最危险的。故选D。
1070．考查动词词义辨析。句意同上。A. creates 创造；B. experiences 体验；经历；C. escapes
逃跑；D. explores 探索。根据下文“It’s difficult for most of us to
6
how dangerous and
tough it can be in these wild areas”可知，这条路线是最危险的，时常会经历雪崩。故选B。
1071．考查动词词义辨析。句意：我们大部分人很难想象在这个人迹罕至的地方(巡逻)是多
么危险和艰难。A. picture 想象；B. admit 承认；C. show 表明；D. prove 证明。根据下文“how
dangerous and tough it can be in these wild areas”并结合上文提到的这个地方经常发生雪崩可
推断，我们大部分人很难想象在这个人迹罕至的地方(巡逻)是多么危险和艰难。picture 此处
为动词词义辨析，意为“想象”。故选A。
1072．考查动词词义辨析。句意：去年1 月一个寒冷的日子里，拉齐尼，这个41 岁的边境
巡警，当时在喀什大学学习，在和一个同学一起吃午饭时，这时候遇到了一个从冰上掉进湖
里的小孩。A. inspecting 检查；审视；B. working 工作；C. studying 学习；D. relaxing 使放松。
根据后文“was going to lunch with a classmate”可知，拉齐尼正在喀什大学上学。故选C。
1073．考查动词短语辨析。句意同上。A. picked out 挑选；B. thought of 想出；C. knocked into
与……相撞；D. came across 偶然遇见。根据上文和同学去吃午饭的路上和后文五岁小孩掉
到了冰冷的湖里可知，空处指偶然遇到。故选D。
1074．考查名词词义辨析。句意：拉齐尼毫不犹豫地迅速跑去救那个男孩，并试图抓住他的
手，但冰塌了。A. doubt 怀疑；B. hesitation 犹豫；C. permission 允许；D. difficulty 困难。根
据后文“Laqini quickly ran to rescue the boy and
10
to catch his hands but the ice gave
way.”可知，拉齐尼毫不犹豫地来营救落水小孩。without hesitation 意为“毫不犹豫地”。故选
B。
1075．考查动词词义辨析。句意同上。A. agreed 同意；B. failed 失败；C. attempted 尝试；D.
promised 许诺。根据下文“He used the last of his
11
to hold the 5-year-old’s head


=== 第185页 ===
答案第185页，共258页
D. sharing 共享。根据上文
above the water’s surface”可知，拉齐尼试图去抓住男孩的手，但是冰塌了。attempt to do sth.
意为“试图做某事”。故选C。
1076．考查名词词义辨析。句意：拉齐尼用尽自己最后的力气把小孩的头举出水面，为另一
个人来营救赢得了宝贵的时间，不幸的是，他自己没有得救。A. strength 力量；B. opportunity 
机会；C. passion 激情；D. sense 感觉。根据下文“Laqini himself could not be saved.”可知，拉
齐尼用尽自己最后的力气把小孩的头举出水面，为另一个人来营救赢得了宝贵的时间。故选
A。
1077．考查动词词义辨析。句意同上。A. missing 错过；B. earning 赢得；C. enjoying 喜欢；
“He used the last of his
11
to hold the 5-year-old’s head
above the water’s surface”可知，拉齐尼用尽最后的力气把孩子的头举出水面，为另一个援救
的人赢得宝贵的救援时间。故选B。
1078．考查副词词义辨析。句意：拉齐尼用尽自己最后的力气把小孩的头举出水面，为另一
个人来营救赢得了宝贵的时间，不幸的是，他自己没有得救。A. Gradually 逐渐地；B. Instantly
立即；C. Suddenly 突然；D. Unluckily 不幸地。根据下文“Laqini himself could not be saved.”
可知，拉齐尼用尽全身最后的力气救了五岁小孩，他自己没有得救，这是不幸的事情。故选
D。
1079．考查动词词义辨析。句意：他的英雄事迹在一部传记电影里重新被讲述。A. reviewed
审视；B. reported 报道；C. retold 重新讲述；D. received 接受。根据下文“in a biographical movie”
可知，一部传记电影被拍摄重新讲述了拉齐尼的英雄事迹。故选C。
1080．考查名词词义辨析。句意：“这部电影是遵循拉基尼的观点发展的，这也会让观众感
觉更接近英雄的内心世界，”导演说。A. movie 电影；B. route 路线；C. county 县；D. rescue
救援。根据上文“a biographical movie”可知，这是一部传记电影，因此是以拉齐尼的视角发
展的，这样的话就能使观众更能贴近英雄人物的内心世界。故选A。
1081．C
1082．A
1083．D
1084．B
1085．C
1086．D
1087．B


=== 第186页 ===
答案第186页，共258页
【导语】这是一篇记叙文。短文叙述了纹身艺术家Eric Catalano 通过辅助医疗纹身使得身上
有伤疤的人改变了对自己的看法，重拾了信心，每当Catalano 看到客户的满意，他就认为自
己的工作是值得的，他将继续这样做下去。
1081．考查动词词义辨析。句意：在两次手术之后，Bertram 决定忽视自己的身体缺陷，他
请纹身艺术家埃里克·Catalano 为他创作指甲纹身。A. mend 修理；B. preserve 维护；C. create
创造，创作；D. cover 覆盖。根据文章第一句“Mark Bertram lost the tips of two fingers at work
in 2018(Mark Bertram 于2018 年在工作时失去了两个手指尖)”和下文“fingernail tattoos”可知，
Bertram 因为失去了手指尖，因此这里请纹身艺术家Catalano 为他创作指甲纹身。故选C 项。
1082．考查名词词义辨析。句意：他的想法让工作室里的每个人都笑了起来，直到他们看到
最终的结果。A. idea 观点，想法；B. command 命令；C. motivation 动机；D. excuse 借口。
根据“After two operations, Bertram decided to make light of his condition by asking Eric
Catalano, a tattoo (纹身)artist, to ___1___
fingernail tattoos for him.”可知，这里指Bertram 做
指甲纹身的想法。故选A 项。
1083．考查动词词义辨析。句意：他的想法让工作室里的每个人都笑了起来，直到他们看到
最终的结果。A. hesitate 犹豫；B. freeze 冰冻；C. worry 担忧；D. laugh 大笑。根据下一句
“Everything turned from ‘funny’”可知，Bertram 做指甲纹身的想法在大家看来是滑稽的，这
让工作室里的每个人都笑了起来。故选D 项。
1084．考查名词词义辨析。句意：他的想法让工作室里的每个人都笑了起来，直到他们看到
最终的结果。A. decision 决定；B. result 结果；C. offer 提议；D. approval 同意。根据
“Everything turned from ‘funny’ to ‘amazing’”可知，尽管一开始大家觉得Bertram
1088．C
1089．A
1090．A
1091．C
1092．A
1093．B
1094．D
1095．B
的想法很可


=== 第187页 ===
答案第187页，共258页
1087．考查动词词义辨析。句意：现在，一些带着改变人生伤疤的人长途跋涉去拜访他。A.
thank 感谢；B. visit 拜访；C. advertise 做广告；D. assist 帮助。根据“They enter Catalano s studio
to
___8___
the artistic healing they saw online”可知，正是因为Catalano 继指甲纹身后
走红，使得一些有伤疤的人慕名来拜访他寻求帮助。故选B 项。
1088．考查动词短语词义辨析。句意：他们进入Catalano 的工作室寻找他们在网上看到的艺
术治疗。A. get over 克服；B. put aside 把……放在一边；C. look for 寻找；D. come across
偶然发现。当初Catalano 就是因为上传了指甲纹身的照片而走红，慕名而来的人们进入
Catalano 的工作室一定是想寻找、体验他们在网上看到的艺术治疗。故选C 项。
1089．考查动词短语辨析。句意：通过利用肉色墨水和一根针，Catalano 改变了客户对自己
的看法。A. Making use of 利用；B. Getting rid of 摆脱；C. Catching sight of 看见；D. Paying
attention to 注意。空后的“flesh- toned inks and a needle”显然是指Catalano 纹身要用的工具，
即利用这些工具。故选A 项。
1090．考查名词词义辨析。句意：通过利用肉色墨水和一根针，Catalano 改变了客户对自己
的看法。A. views 观点，看法；B. memories 记忆；C. complaints 抱怨；D. promises 承诺。
根据下文“giving her confidence back.”可知，在Leslie Pollan 的事例中，Catalano 通过纹身帮
她找回自信，即改变了客户对自己的看法。故选A 项。
1091．考查形容词词义辨析。句意：“传统的手术让我感到失望,”她说。A. shocked 震惊的；
B. grateful 感激的；C. disappointed 失望的；D. hopeful 有希望的。根据“She underwent countless
operations to correct the scar on her lip.”以及“So I search for other”可知，在之前Pollan 已经做
过了很多次传统手术，显然结果并不如意，所以才寻求到Catalano
笑，但看到Catalano 发出来的照片都很惊讶，即这一结果让人们感到意外。故选B 项。
1085．考查形容词词义辨析。句意：Catalano 上传了一张纹身照片，照片上的一对指甲非常
逼真，让人难以相信。A. typical 典型的；B. familiar 熟悉的；C. real 真实的；D. flexible 
易弯曲的。根据“people could hardly believe their eyes.”可知，照片上的一对指甲非常逼真，
让人难以相信。故选C 项。
1086．考查动词词义辨析。句意：这将Catalano 进一步推向了辅助医疗纹身领域。A. rewarded 
奖励；B. restricted 限制；C. challenged 挑战；D. pushed 推。根据下文“Now some people with
life-changing scars travel long distances to
___7___
him.”以及“he will keep doing it.”可
知，Catalano 帮助Bertram 创作指甲纹身后走红，从而进入了辅助医疗纹身领域。故选D 项。
，此处应表达传统的手术


=== 第188页 ===
答案第188页，共258页
的、完美的。故选
让她感到失望。故选C 项。
1092．考查名词词义辨析。句意：所以我就寻找其他选择。A. options 选择；B. examples 
例子；C. adventures 冒险；D. experiences 经历。根据“Traditional operations made me 
feel
___11___
she says.”可知，传统的手术让Pollan 感到失望，所以她寻找了其它的
选择。故选A 项。
1093．考查副词词义辨析。句意：Catalano 完美地隐藏了Pollan 的唇疤，给了她信心。A.
temporarily 暂时地；B. perfectly 完美地；C. partly 部分地；D. casually 不在意地。根据后句
的结果“giving her confidence back.”可知，Catalano 帮助Pollan 找回了自信，无疑纹身是成功
B 项。
1094．考查名词词义辨析。句意：这让我对生活有了不同的态度。A. taste 品尝；B. routine
常规；C. suggestion 建议；D. attitude 态度。Catalano 完美地隐藏了Pollan 的唇疤，给了她信
心，这让她对生活有了不同的态度。故选D 项。
1095．考查形容词词义辨析。句意：每次Catalano 看到客户满意，他都认为自己的工作是值
得的，他会继续这样做下去。A. outstanding 杰出的；B. worthwhile 值得的；C. pioneering 开
拓性的；D. demanding 苛求的。根据“Every time Catalano sees his customers' satisfaction”以及
“he will keep doing it.”可知，客户的满意会让Catalano 觉得自己的工作是值得的，因此他才
会继续做下去。故选B 项。
1096．D
1097．B
1098．D
1099．A
1100．C
1101．B
1102．C
1103．A
1104．B
1105．C
1106．C
1107．D


=== 第189页 ===
答案第189页，共258页
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述了一个女人在海边听到有个男人不断重复大叫“Come,
blessings, come!”，起初她以为是这个男人在给生活呼唤“祝福”，后来却发现“祝福”是一只狗。
尽管这小小的误会，却让女人收到了鼓舞和灵感。
1096．考查动词词义辨析。句意：突然，有人的喊声把她带回到现实中来。A. forced 强迫；
B. moved 移动；C. called 打电话；D. brought 带来。根据上文“ lost in thought”
1108．D
1109．A
1110．C
可知有人的喊
声把她拉回到现实中来。故选D。
1097．考查名词词义辨析。句意：他朝一个方向看了看，又朝另一个方向看了看，不停地大
喊：“来吧，祝福，来吧！”A. breath 呼吸；B. glance 一瞥；C. step 踏，踩，脚步；D. chance
机会。根据“ in one direction and then another”，可知他朝一个方向看了看，又朝另一个方向
看了看。故选B。
1098．考查副词词义辨析。句意：他朝一个方向看了看，又朝另一个方向看了看，不停地大
喊：“来吧，祝福，来吧！”A. loosely 松散地；B. merrily 快乐地；C. angrily 生气地；D. constantly
不断地。根据上下文判断男人应该是在寻找什么，应该是不断地大喊。故选D。
1099．考查动词短语词义辨析。句意：女人停下来，思考刚才那一幕。A. thinking about 思
考；B. looking into 调查；C. calling up 呼叫；D. dealing with 处理。根据“ Here was a man, she
thought, calling blessings into his life.(这是一个男人，大声而热切地向他的生命呼唤祝福)”可
知这一幕引发了女人的思考。故选A。
1100．考查动词词义辨析。句意：这是对他所渴望的东西的一种纯粹、直接的精神呼唤。A.
approve 支持；B. found 发现；C. desired 渴望；D. forgot 忘记。根据上文“calling blessings into
his life loudly and eagerly”（大声而热切地向他的生命呼唤祝福）和可知这个男人正在大声而
热切地把祝福带入他的生活。故选C。
1101．考查名词词义辨析。句意：她开始走向那个男人，希望能和他说几句话，感谢他给了
她灵感。A. creation 创造；B. inspiration 鼓舞，灵感；C. education 教育；D. contribution 贡献。
根据下文“ She had received the inspiration to ask clearly and plainly for”（她得到了灵感，可以
清楚明地要求……）可知她希望能和他说几句话，感谢他给了她灵感。故选B。
1102．考查动词词义辨析。句意：她走着，风继续传着他的声音。A. blow 吹；B. clear 清理；


=== 第190页 ===
答案第190页，共258页
到了主人非常高兴。故选B
C. carry 携带，运送；D. expand 扩大。根据下文“Come, blessings! Come, blessings, come!”（“来
吧，祝福！来吧，祝福，来吧！”）可知风继续传着他的声音。故选C。
1103．考查副词词义辨析。句意：她开始说那些简单而有力的话语，因为他每一次呼唤，她
感到越来越受鼓舞。A. increasingly 渐增地，越来越多地；B. potentially 潜在地；C. directly 
直接地；D. consistently 一贯地。根据“inspired each time”（每次鼓舞）可知越来越受鼓舞。
故选A。
1104．考查名词词义辨析。句意：就在这时，一只可爱的狗突然从雾中高兴地跳向那个人。
A. fright 害怕；B. joy 快乐；C. sorrow 悲伤；D. anxiety 焦虑。根据“Just then, a cute dog suddenly
jumped toward the man from the mist”可知一只可爱的狗突然从雾中高兴地跳向那个人，狗见
。
1105．考查形容词词义辨析。句意：女人现在离得很近，能听见他对着狗哭：“上帝保佑！
你就在那里！我还以为我失去你了呢！”A. embarrassed 尴尬的；B. enthusiastic 充满热情的；
C. close 近的，亲密的；D. guilty 有负罪感的。根据“to hear him crying to the dog”（能听见
他对着狗哭），可知女人现在离得很近，能听见他对着狗哭。故选C。
1106．考查动词词义辨析。句意:女人现在离得很近，能听见他对着狗哭:“上帝保佑！你就在
那里！我还以为我失去你了呢！”A. pursued 说服；B. saved 挽救，节约；C. lost 丢失；D. left
离开。根据“There you are”（你在这儿呢）和文章最后一句“And perhaps the dog had not been
lost at all.”（也许这条狗根本就没有丢）可知男人以为失去了狗。故选C。
1107．考查形容词词义辨析。句意：起初，这个女人觉得犯了这么可笑的错误很傻。A. amused
有趣的；B. wrong 错误的；C. good 好的；D. silly 愚蠢的。根据“for making such ridiculous
mistake”（因为犯了如此可笑的错误），可知这个女人觉得犯了这么可笑的错误很傻。故选D。
1108．考查名词词义辨析。句意：她得到了灵感，清楚而明确地寻求她所渴望的善良和其他
祝福。A. fact 事实；B. answer 答案；C. conclusion 结论；D. goodness 善良，美德。根据“and
other blessings she longed for”（和她所渴望的其他祝福）和blessings 并列，可知她所渴望的
善良和其他祝福。故选D。
1109．考查固定短语辨析。句意：这是很明显的，即使传送祝福信息的人有四条腿和一条尾
巴。A. even if 即使；B. now that 既然；C. so that 以便，为了；D. as if 似乎，好像。引导让
步状语从句，表示“即使”应用even if。故选A。
1110．考查名词词义辨析。句意：也许，她认为这个人给他的狗起名叫“祝福”不是巧合。A.
advantage 优势；B. fiction 小说；C. coincidence 巧合；D. assumption 假设。因为Blessings 有


=== 第191页 ===
答案第191页，共258页
1117．
多种寓意，给了听到的人祝福，给了她灵感，她认为这个人给他的狗起名叫“祝福”不是巧合。
故选C。
1111．C
1112．B
1113．A
1114．D
1115．A
1116．C
D
1118．B
1119．C
1120．B
1121．A
1122．D
1123．C
1124．A
1125．D
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述了作者从大山中走出、成家立业，却不忘曾经的故乡，
时常回去看望，在那里回忆曾经的美好时光。
1111．考查动词词义辨析。句意：大学毕业以后，我搬去加利福尼亚州成了家。A. seek 寻
找；B. assist 帮助；C. establish 建立；D. visit 拜访。空后的宾语是a family，按常理推断，
一般人的人生轨迹都是完成学业然后成家立业，也因此在下一句中作者给曾经的home 打上
了引号。故选C 项。
1112．考查副词词义辨析。句意：但这一次旅行，一部分是为了工作，主要是为了放松。A.
mainly 主要地；B. partly 部分地；C. consequently 因此，所以；D. absolutely 绝对地。由后句
的副词mostly 推知，作者此行是打着工作的名义，实则主要为了愉悦身心。故选B 项。
1113．考查动词词义辨析。句意：我曾花很多时间和家人、朋友在一起，也和大自然共度时
光，完全被其美丽所吸引。A. absorbed 吸收、吸引注意力；B. engaged 从事；C. trapped 困
住；D. involved 参与。后句中的its 显然指nature，该句使用过去分词作状语，表达作者被


=== 第192页 ===
答案第192页，共258页
故选
大自然的美丽深深吸引。故选A 项。
1114．考查名词词义辨析。句意：我们有些人能感觉到与自然有着真实存在的联系，就像能
感觉到自己的身体和血液一样。A. devotion 关爱；B. submission 屈服，提交；C. admission
准许进入；D. connection 连接。根据后面that 引导的定语从句中所作的类比，这里要表达某
些人感受大自然如同感受自己的血肉般，即说明人与自然的关联。故选D 项。
1115．考查动词短语辨析。句意：到达后的第二天，我在斯帕坦堡接上了我的兄弟Jack，带
他去了他最爱的饭店。A. picked up 拿起，接走；B. turned down 拒绝；C. pulled out 撤出；D.
talked about 谈及。由下句中“took him to his favorite restaurant”推知，作者先去接上了兄弟Jack。
A 项。
1116．考查动词词义辨析。句意：我们聊了一个小时，讲各种老的、新的故事。A. debated
辩论；B. entertained 娱乐；C. chatted 聊天；D. waited 等待。由该句中现在分词作的状语部
分“telling stories”可知，作者和Jack 在聊天、讲故事。故选C 项。
1117．考查动词词义辨析。句意：接下来的晚上，我和朋友们共进晚餐，怀念那些不在身边
的人。A. accompanied 陪伴；B. reminded 使想起；C. reunited 重聚；D. missed 思念。由空后
“those who are no longer with us.”可知，作者和朋友们在席间怀念那些不在身边的朋友。故选
D 项。
1118．考查动词词义辨析。句意：然后我开车回了湖边，用毯子包住身子，数着湖面上倒映
的星星，为生活祝福。A. seated 落座；B. wrapped 用……包裹；C. threw 扔；D. bathed 洗澡。
由空后的宾语“myself”和“in a blanket”可知，作者是把自己包裹在毯子里。故选B 项。
1119．考查动词词义辨析。句意：然后我开车回了湖边，用毯子包住身子，数着湖面上倒映
的星星，为生活祝福。A. buried 埋；B. accumulated 积累；C. mirrored 反射；D. sunk 下沉。
这里是过去分词作后置定语修饰stars，由空后的“in the water”可知，作者在数湖面上倒映的
星星。故选C 项。
1120．考查形容词词义辨析。句意：这天早上，我在床上醒来，听到熟悉的声响：雨滴落在
屋顶的声音。A. frightening 令人恐慌的；B. familiar 熟悉的；C. distant 遥远的；D. annoying
令人生气的。此处空前已经有一个定语old，意即雨落在屋檐上的声音对于作者来说是从小
听到大的、无比熟悉的。故选B 项。
1121．考查动词词义辨析。句意：我又进入了梦乡，做着甜甜的梦。A. slipped 陷入，进入；
B. burst 爆发；C. rushed 疾冲；D. headed 朝……行进。此处表示作者在听到熟悉的雨声后，
很快又睡着了，slip into sleep 与fall in sleep 含义相同。故选A 项。


=== 第193页 ===
答案第193页，共258页
nature, totally
3
1122．考查名词词义辨析。句意：最后，我起床做咖啡，看着湖面上腾起一片薄雾。A. sun 
太阳；B. cloud 云；C. smoke 烟；D. mist 雾。结合生活常识，雨后的湖面上可能会有雾气。
故选D 项。
1123．考查名词词义辨析。句意：雨成了我的好伙伴。A. room 房间；B. sense 感觉，意义；
C. company 陪伴；D. convenience 方便。根据“It’s be raining all day. I’ve been writing.”外面下
着雨，作者在房中写作，此时雨声就是他的好伙伴。故选C 项。
1124．考查形容词词义辨析。句意：但我会带上在这里与家人、朋友还有这些苍老的山峦共
度的珍贵时光，把它们当作礼物。A. precious 珍贵的；B. honorable 光荣的；C. regular 规则
的；D. typical 典型的。由第二段第一句“I’ve spent much time with family and friends, and with
in its beauty.”可知，作者在以前的家里留下了很多美好的、珍贵的回忆。
故选A 项。
1125．考查名词词义辨析。句意：家是一种你带在身上、放在心里的感觉。A. Relationship
关系；B. Nature 自然；C. Growth 成长；D. Home 家。文章通篇围绕作者的家，最后一段也
点明“此心安处是吾乡”的感悟。故选D 项。
1126．B
1127．C
1128．D
1129．A
1130．A
1131．D
1132．C
1133．D
1134．A
1135．C
1136．A
1137．C
1138．D
1139．A
1140．C


=== 第194页 ===
答案第194页，共258页
手机上出现了另一场暴风雨向我们袭来的警告。A. expectations 期待；B. details 细节；
【导语】本文是一篇夹叙夹议文。文章讲述了作者在经历暴风雨时的感悟。
1126．考查动词词义辨析。句意：大雨、强风和多次闪电成了暴洪，甚至刮倒了树木。A. reserved 
预定；B. caused 引起，导致；C. witnessed 见证；D. indicated 表明。结合常识和“Heavy rains,
strong winds”和“flash flooding”的关系可推知，大雨和强风引发了洪水。故选B 项。
1127．考查动词短语辨析。句意；我花了一下午的时间把树枝捡到院子外面。A. cutting down 
砍倒；B. throwing up 呕吐；C. picking up 捡起；D. looking for 寻找。根据句中“and even swept 
down trees”和句中“out of my yard” 可知，院子里有很多树枝，作者将它们捡起并放在院子
外面。故选C 项。
1128．考查名词词义辨析。句意：这天就在我准备带着我的狗出去最后一次的时候，电视和
C.
signals 信号；D. warnings 警告。根据句中“that another storm was
4
”可知，关于另一场
暴风雨的警告来了。故选D 项。
1129．考查动词短语辨析。句意同上。A. heading our way 在路上；B. coming to mind 想到；
C. coming into effect 实施；D. taking its place 取而代之。根据下段中“I quickly took my dogs
outside. Huge and
5
clouds were rolling in while thunder
6
over the hills.”可知，另一
场暴风雨已经在路上了。故选A 项。
1130．考查形容词词义辨析。句意：连绵不断的乌云滚滚而来，雷声在山上轰鸣。A. constant
持续不断的；B. unpleasant 令人不快的；C. temporary 临时的；D. normal 正常的。根据句中
“Huge”及“rolling in”可知，大片乌云连绵不断地滚滚而来。故选A 项。
1131．考查动词词义辨析。句意：连绵不断的乌云滚滚而来，雷声在山上轰鸣。A. disappeared
消失；B. mattered 要紧；C. changed 改变；D. boomed 轰鸣。根据“while thunder
6
over
the hills”可知，雷声在山上轰鸣。故选D 项。
1132．考查副词词义辨析。句意：尽管如此，我知道星星在闪烁，月亮在某处微笑，但我就
是看不见它们。A. anywhere 在任何地方；B. outdoors 户外；C. somewhere 在某处；D. indoors
室内。根据句中“but I just couldn’t see them”可知，作者知道星星在看不见的某处闪烁着。故
选C 项。
1133．考查动词词义辨析。句意：令我惊讶的是，它们的光在黑夜中传播了很远，似乎对即
将到来的暴风雨毫不在意。A. shone 照耀；B. circled 图出；C. swept 清扫；D. traveled 传播。
结合常识和句中“how far their light”和“in the darkness”可推知，星星和月亮的光芒在黑暗中传
播了很远。故选D 项。


=== 第195页 ===
答案第195页，共258页
自己造成的。A. nature 自然；
1134．考查动词词义辨析。句意同上。A. bothered 打扰；B. followed 跟随；C. targeted 以……
为目标；D. allocated 分配。根据上文“The blink of light, up high, at the far end of the meadow (草
坪)”可知，星星和月亮的光芒依旧闪烁着，没有受到正在靠近暴风雨的打扰。故选A 项。
1135．考查名词词义辨析。句意：我觉得黑暗似乎不再那么可怕，我的恐惧已经被轻松和快
乐所取代。A. result 结果；B. trick 诡计；C. darkness 黑暗；D. battle 战争。根据前文和句中
“no longer seemed so scary”可知，有星星和月亮的光芒，作者觉得黑暗似乎不那么可怕了。
故选C 项。
1136．考查名词词义辨析。句意：生活中难免会有暴风雨，有些是自然造成的，有些是我们
B. society 社会；C. design 设计；D. chance 机会。结合常识和
句中“some caused by us”可知，生活中的一些“暴风雨”是自然产生的，一些是人为造成的。
故选A 项。
1137．考查副词词义辨析。句意：但我们不能一辈子都被它们吓着。A. instead 相反；B. therefore
因此：C. though 不过、然而；D. somehow 不知为什么。根据上文“Life does have its share of
storms”和句中“We can’t go through life being scared of them”可知，生活中的确有“暴风雨”，
但我们不能被它们吓到，上下文有转折关系。故选C 项。
1138．考查名词词义辨析。句意：我们一定会渡过风暴，在暴风雨过后清理干净，让这个世
界变得更好。A. match比赛；B. present礼物；C. thoughts想法：D. storms风暴。根据“ride through
the
13
, clean up after them”可知，them 指代storms，因此，我们一定会渡过风暴。故选
D 项。
1139．考查形容词词义辨析。句意：光可能看起来很微小，但你会惊讶于在很远之外能看见
它，一下子赶走了黑暗。A. amazed 惊奇的；B. concerned 关心的；C. upset 不安的；D. good
好的。根据第二段中“It amazed me how far their light
8
in the darkness of the night”可知，
我们和作者一样，会对光所能传播的距离感到惊叹。故选A 项。
1140．考查动词词义辨析。句意同上。A. give 给：B. put 放；C. drive 驱赶；D. send 发送。
结合上文可知，星星和月亮的光芒让作者觉得黑暗似乎不那么可怕了，所以光芒能够驱散黑
暗。故选C 项。
1141．B
1142．C
1143．A
1144．A


=== 第196页 ===
答案第196页，共258页
1153．
1145．D
1146．B
1147．C
1148．A
1149．D
1150．B
1151．C
1152．B
D
1154．C
1155．D
【导语】本文是一篇记叙文，主要讲的是作者小时候父母关系不好，后来他们离婚了，当作
者的父亲得了阿尔兹海默病，作者把父亲接到他家并住在一起，作者的母亲和继父经常来看
望，他们相处得很好。
1141．考查动词词义辨析。句意：在我余下的童年时光里，我只记得他们对彼此说过“你好”
或“再见”。A. informing 通知；B. saying 说；C. persuading 说服；D. arguing 争论。由后文的
““hi” or “bye” to each other”可知，他们对彼此说“你好”或“再见”，故选B。
1142．考查动词短语辨析。句意：我每隔一个周末就去我爸爸家，那段时间他们都不怎么说
话。A. hear from 收到……的信；B. laugh at 嘲笑；C. speak to 对……说话；D. quarrel with
和……吵架。由上文的“__1____ more than “hi” or “bye” to each other”可知，此处表示“那段
时间他们都不怎么说话”，故选C。
1143．考查名词词义辨析。句意：多年以后，我的父亲患上了阿尔茨海默病，我和丈夫邀请
他搬来和我们以及四个孩子一起住。A. disease 疾病；B. cure 疗法；C. treatment 治疗；D. patient
病人。由上文的“Alzheimer’s”可知，阿尔茨海默是一种病，故选A。
1144．考查动词词义辨析。句意：妈妈，我们该怎么处理这件事？A. handle 处理；B. accept
接受；C. ensure 确保；D. permit 允许。由后文的“Papa is going to be here ____5____, but we still
want you to come and visit. We don’t want it to be strange”可知，作者是问妈妈该怎么处理这件
事，故选A。
1145．考查固定短语辨析。句意：爸爸会一直在这里，但我们还是想让你来看看。A. of all time


=== 第197页 ===
答案第197页，共258页
1148．考查形容词词义辨析。句意：听了这话，我如释重负。A. relieved 如释重负；B. annoyed
生气的；C. astonished 震惊的；D. fascinated 入迷的。由上文的““Not a ____6____,” Mom replied
____7____. “We are just going to get over our past and all be friends.””可知，作者的妈妈同意了，
作者听到以后应该是如释重负，故选A。
1149．考查动词短语辨析。句意：第一次家庭聚餐时，我坐在丈夫旁边，环顾四周：妈妈、
爸爸和继父道格，都坐在同一张桌子上。A. got across 使……被理解；B. came across 偶遇；
C. moved around 走来走去；D. looked around 环顾四周。由后文的“Mom, Papa, and my stepdad
Doug, all at the same table”可知，作者环顾四周看到了妈妈、爸爸和继父道格都坐在同一张
桌子上，故选D。
1150．考查动词词义辨析。句意：我低声对丈夫说。A. warned 警告；B. whispered 低语；C.
repeated 重复；D. requested 要求。由上文的“Strangest thing ever”可知，作者觉得奇怪，这种
话应该是小声地给丈夫说，故选B。
1151．考查形容词词义辨析。句意：这太棒了。A. frightening 可怕的；B. shocking 令人震惊
的；C. amazing 令人惊异的；D. amusing 逗人发笑的。由上文的“nobody else seems to think so”
可知，作者的丈夫觉得没人觉得奇怪，因此作者丈夫应该是觉得这很棒，空格处用“令人惊
异的”，故选C。
1152．考查连词词义辨析。句意：在接下来的十年里，爸爸和我们住在一起，每当妈妈和道
格过来，他们三个就会像老朋友一样聊天。A. however 然而；B. whenever 每当；C. whatever
无论什么；D. wherever 无论在哪里。由后文的“Mom and Doug came over”可知，每当妈妈和
道格过来，故选B。
1153
有史以来；B. from time to time 不时地；C. all too often 经常；D. all the time 一直。由后文的
“we still want you to come and visit”可知，作者的爸爸会一直在这里，但作者希望妈妈可以来
看看爸爸，故选D。
1146．考查名词词义辨析。句意：“没问题，”妈妈自信地回答。A. doubt 怀疑；B. problem 
问题；C. clue 线索；D. chance 机会。由后文的“We are just going to get over our past and all be 
friends”可知，作者的妈妈同意了，not a problem 意为“没问题”，故选B。
1147．考查副词词义辨析。句意：“没问题，”妈妈自信地回答。A. fortunately 幸运的是；B.
flexibly 灵活地；C. confidently 自信地；D. obviously 显然。由后文的“We are just going to get 
over our past and all be friends”可知，作者的妈妈很自信地回答说没问题，故选C。
．考查名词词义辨析。句意：在接下来的十年里，爸爸和我们住在一起，每当妈妈和道


=== 第198页 ===
答案第198页，共258页
could all ____14____ along. And here they were”可知，作者以前是希望父母和睦相处，现在父
母和睦相处的这一幕是作者以前根本想象不到的，也就是脑子里没有，故选D。
1156．A
1157．C
1158．D
1159．B
1160．B
1161．D
1162．C
1163．A
1164．D
1165．D
1166．A
1167．B
1168．A
1169．C
1170．
格过来，他们三个就会像老朋友一样聊天。A. parents 父母；B. colleagues 同事；C. neighbors 
邻居；D. friends 朋友。由第7 空后的“We are just going to get over our past and all be friends”
可知，他们三个人像朋友一样聊天，故选D。
1154．考查动词词义辨析。句意：在我的整个童年，我都希望我的父母能和睦相处。A. come 
来；B. go 去；C. get 得到；D. walk 走路。由上文的“the three of them would chat like old 
____13___”和后文的“And here they were”可知，作者小时候希望父母能和睦相处，现在他们
的确相处得很好，get along 意为“与……和睦相处”，故选C。
1155．考查名词词义辨析。句意：这是我过去想不到的。A. response 回答；B. doubt 怀疑；
C. place 地方；D. mind 大脑。由上文的“My whole childhood, I had wished that my three parents
B
【导语】这是一篇记叙文。印度男孩Molai16 岁时，一场洪水袭击了他住的村庄，树木受损
导致动物在炎热的旱季失去了遮蔽，很多鸟儿离开，蛇类数量减少。Molai 决定改变这一切，
尽管森林部门说那些地方种不出东西来，Molai 还是在附近找到了一个小岛，开始独自种树。


=== 第199页 ===
答案第199页，共258页
1158．考查形容词词义辨析。句意：
他37 年的努力造就了1360 英亩的自然生长土地，这些土地成为许多植物和动物的家园。
1156．考查名词词义辨析。句意：这个村庄位于一些湿地附近，那里成了他的第二个家。A.
home 家；B. trend 趋势；C. dream 梦想；D. choice 选择。根据前一句“Molai grew up in a tiny
village in India. (Molai 在印度的一个小村庄长大。)”，联系空前的second 可知，村庄是他的
家，村庄附近的湿地是他的第二个“家(home)”。故选A 项。
1157．考查名词词义辨析。句意：他从小就在那里了解到了大自然的价值和美丽。A. culture 
文化；B. youth 青春；C. nature 自然界；D. reform 改革。根据空前的value and beauty 可知，
湿地展现了“大自然”的价值和美。故选C 项。
16 岁时，Molai 开始注意到他的家周围发生了一些令人
不安的事情。A. precious 宝贵的；B. sensitive 敏感的；C. awkward 令人尴尬的；D. disturbing
令人不安的。下文“A flood had hit the area earlier that year and the
4
it caused had
driven away a number of birds.
5
, the number of snakes had declined as well. (那年
早些时候，一场洪水袭击了这个地区，洪水造成的损害赶走了很多鸟类。此外，蛇的数量也
减少了。)”可知，洪水侵袭，鸟儿离开，蛇数量减少。这些情况“令人不安(disturbing)”。故
选D 项。
1159．考查名词词义辨析。句意：那年早些时候，一场洪水袭击了这个地区，洪水造成的损
害赶走了很多鸟类。A. waste 废物；B. damage 损害，伤害；C. pain 疼痛，痛苦；D. contest
比赛。根据下文“He
6
that it was because there weren’t enough trees to protect
them from the
7
. (他意识到这是因为没有足够的树来保护它们免受炎热的影
响。)”可知，鸟类搬迁是因为这里的树因为洪水侵袭而受到了“损伤(damage)”。故选B 项。
1160．考查副词词义辨析。句意：此外，蛇的数量也减少了。A. However 然而；B. Besides
此外；C. Therefore 因此；D. Otherwise 否则。根据句末的as well 可知，洪水不仅导致很多
鸟类离开，“而且(Besides)”也导致蛇的数量减少，前后为顺接关系。故选B 项。
1161．考查动词词义辨析。句意：他意识到这是因为没有足够的树来保护它们免受炎热的影
响。A. agreed
同意；B. teased 取笑；C. remembered 记住；D. realized 意识到。根据前
一句“A flood had hit the area earlier that year and the
4
it caused had driven away a
number of birds.
5
, the number of snakes had declined as well. (那年早些时候，一
场洪水袭击了这个地区，洪水造成的损害赶走了很多鸟类。此外，蛇的数量也减少了。)”可
知，洪水之后，鸟类离开，蛇数量减少，Molai“意识到(realized)”这个现象是因为洪水损伤


=== 第200页 ===
答案第200页，共258页
文
了树木，使这个地区没有足够的树木供鸟类蛇类栖息。故选D 项。
1162．考查名词词义辨析。句意：他意识到这是因为没有足够的树来保护它们免受炎热的影
响。A. noise 噪音；B. envy 忌妒；C. heat 热；D. dust 尘土。根据第一段第一句“Molai grew up 
in a tiny village in India.((Molai 在印度的一个小村庄长大。)”，印度的纬度位置较低，天气
炎热，鸟类和蛇类需要树木庇护，从而免受“炎热(heat)”的影响。故选C 项。
1163．考查名词词义辨析。句意：当然，解决的办法是种树，这样动物们就可以在白天寻找
到庇护。A. shelter 遮蔽，庇护；B. partners 伙伴；C. help 帮助；D. crew 全体船员。根据上
“He
6
that it was because there weren’t enough trees to protect them from the
7
. (他意识到这是因为没有足够的树来保护它们免受炎热的影响。)”可知，在白天时，
鸟类和蛇能躲避炎热天气，而树能起到“庇护(shelter)”的功能。故选A 项。
1164．考查名词词义辨析。句意：他向森林部门求助，但被告知那里什么也长不出来。A. labor
劳动；B. police 警察；C. finance 财政；D. forest 森林。根据前一句中的“The solution, of course,
was to plant trees (当然，解决的办法是种树)”可知，Molai 想要种树，所以他应该向“森林
(forest)”部门求助。故选D 项。
1165．考查动词词义辨析。句意：然而，Molai 自己去看了看，发现了附近的一个岛屿，他
开始在那里种树。A. rebuilt 重建；B. abandoned 抛弃；C. left 离开；D. discovered 发现。根
据前面的“looking on his own”可知，他自己去看，那么接下来就应该是他“发现”了一个小岛。
故选D 项。
1166．考查动词词义辨析。句意：对一个独自的男孩来说，在旱季给幼苗浇水是很困难的。
A. Watering 浇水；B. Observed 观察；C. Declaring 宣告；D. Guarding 守卫。根据下文“Molai
built at the
13
of each sapling (幼树) a bamboo platform, where he placed earthen pots
with small holes to
14
rainwater. The water would then drip (滴落) on the plants
below. (Molai 在每棵树苗的顶端都搭建了一个竹子平台，在那里他放置了带有小洞的陶罐来
收集雨水。然后，水就会滴到下面的植物上。)”可知，Molai 想尽办法收集雨水，再结合该
句中的缺水的“the dry season”可知，在旱季给幼苗“浇水(Watering)”很难。故选A 项。
1167．考查形容词词义辨析。句意：对一个独自的男孩来说，在旱季给幼苗浇水是很困难的。
A. illegal 非法的；B. tough 困难的；C. fantastic 极好的；D. innocent 天真的。根据该段后半
部分的叙述可知，旱季缺水，Molai 只能想尽办法收集雨水，给幼苗浇水很“难(tough)”。故
选B 项。
1168．考查名词词义辨析。句意：Molai 在每棵树苗的顶端都搭建了一个竹子平台，在那里


=== 第201页 ===
答案第201页，共258页
他放置了带有小洞的陶罐来收集雨水。A. top 顶端；B. back 背部；C. foot 脚；D. side 一边。
根据该段下文“The water would then drip on the plants below. (然后，水就会滴到下面的植物
上。)”可知，竹子平台应该在每棵树苗的“顶端(top)”，水才会正好滴到下面的植物上。故选
A 项。
1169．考查动词词义辨析。句意：Molai 在每棵树苗的顶端都搭建了一个竹子平台，在那里
他放置了带有小洞的陶罐来收集雨水。A. polish 擦亮；B. urge 敦促；C. collect 收集；D. purify 
使纯净。陶罐是用来盛水的，Molai 将陶罐放到竹子平台上“收集(collect)”雨水。故选C 项。
1170．考查动词词义辨析。句意：在接下来的37 年里，Molai 继续种树。A. returned 返回；
B. continued 继续；C. failed 失败；D. seized 逮住。根据后一句“His efforts have resulted in 1,360
acres of naturally-grown land that has become home to many plants and animals. (他的努力造就
了1360 英亩的自然生长土地，这些土地成为许多植物和动物的家园。)”可知，他把1360 英
亩土地变成了许多动植物的家园，这不是一朝一夕能完成的，可推知，在接下来的37 年里，
他“继续(continued)”种树。故选B 项。
1171．C
1172．B
1173．A
1174．B
1175．D
1176．C
1177．A
1178．D
1179．A
1180．D
1181．C
1182．B
1183．C
1184．A
1185．B
【导语】这是一篇记叙文。文章主要讲述Steve Greig 为了纪念自己的狗狗，领养了很多年


=== 第202页 ===
答案第202页，共258页
1173．考查动名词词义辨析。句意：格雷格开始在Instagram 上发布他的动物的家庭照片，
他的追随者迅速增长到超过100 万Instagram 粉丝。A. following 跟随；B. advertising 广告；
C. lighting 照明；D. joining 加入。根据下文“grown quickly to more million Instagram followers”
可知，Instagram 上的粉丝是他的追随者。故选A。
1174．考查名词词义辨析。句意：他的使命并不是为了出名，而是为了纪念沃尔夫冈。A. faith
信念；B. intention 意图；C. challenge 挑战；D. imagination 想象力。根据下文
老的狗和其他小动物，并一直喂养到它们去世的爱心故事。
1171．考查名词词义辨析。句意：自从那次失去宠物之后，他已经收养了十多只狗，它们都
处在生命的最后几年。A. emergency 紧急情况；B. choice 选择；C. loss 损失，丢失；D. ability 
能力。根据上文“Steve Greig lost his dog Wolfgang seven years ago”可知，Steve Greig 在七年
前失去了他的狗。由此可知，自从他失去他的宠物狗后，他收养了超过12 只狗。故选C。
1172．考查动词词义辨析。句意：格雷格开始在Instagram 上发布他的动物的家庭照片，他
的追随者迅速增长到超过100 万Instagram 粉丝。A. hiding 隐藏；B. posting 张贴；C. filming 
拍摄；D. taking 携带。根据下文“grown quickly to over one million Instagram followers”可知，
他将狗的家庭相片上传至Instagram，从而在Instagram 上获得了一百多万的粉丝。故选B。
“going viral, but
rather simply to
5
Wolfgang’s memory”可知，Steve Greig 的意图并不是想火爆网络，
而是简单地想纪念他失去的狗Wolfgang。故选B。
1175．考查动词词义辨析。句意：他的使命并不是为了出名，而是为了纪念沃尔夫冈。A. face
面对；B. store 储存；C. call 呼叫；D. honour 纪念。根据下文“in honour of Wolfgang”可知，
Steve Greig 的意图并不是想火爆网络，而是简单地想纪念他失去的狗Wolfgang。故选D。
1176．考查动词词义辨析。句意：他去了当地的一家动物收容所，并在那里收养了一只年纪
最大的狗。A. fed 喂养；B. cured 治愈；C. adopted 收养；D. invited 邀请。根据下文“He now
keeps nine elderly dogs at a time”可知，他收养了动物救助中心里最年老的狗。故选C。
1177．考查动词词义辨析。句意：在那之后，他开始拍摄他的日常生活与他的动物。A.
photographing 摄影；B. uniting 团结；C. resisting 抵抗；D. observing 观察。根据上文“Greig
started
2
family photos of his animals on Instagram”可知，他拍摄和这些动物们每天
的生活，并上传到社交媒体上。故选A。
1178．考查动词词义辨析。句意：他本来也不想激励别人，但事实就是这样。A. remind 提
醒；B. warn 警告；C. discourage 劝阻；D. inspire 激励。根据语境可知，因为他上传的照片，
他收到了同样收养年老狗的人的私信，并因为他的好名声，出版了一本教育孩子的书籍，这


=== 第203页 ===
答案第203页，共258页
旧的东西，而不是寻找下一个新的东西。A. leaving 离开；B. refusing 拒绝；C. valuing 重视；
D. burning 焚烧。根据语境可知，Greig 因为失去了自己的宠物狗，而去动物收养所收养了
很多的年老的狗，说明这本书是教育孩子们如何重视旧的东西，而不是寻找下一个新的东西。
故选C。
1182．考查形容词词义辨析。句意：他的名气促成了一本书的问世，这本书教孩子们如何重
视旧的东西，而不是寻找下一个新的东西。A. beneficial 有益的；B. new 新的；C. advanced
高级的；D. fortunate 幸运的。根据上文的old 可知，Greig 因为失去了自己的宠物狗，而去
动物收养所收养了很多的年老的狗，说明这本书是教育孩子们如何重视旧的东西，而不是寻
找下一个新的东西。故选B。
1183．考查名词词义辨析。句意：格雷格与年长动物的感人经历帮助他更加重视人性。A.
management 管理；B. experiment 实验；C. experience 经历；D. guidance 指导。根据下文“helped
him value humanity even more”可知，格雷格与年长动物的感人经历帮助他更加重视人性。故
选C。
1184．考查形容词词义辨析。句意：无论他是在帮助一只被忽视和遗忘的老狗，还是无家可
归的人，都有一个共同点：同情。A. forgotten 被遗忘的；B. pleased 高兴的；C. married 已婚
的；D. occupied 被占领的。根据下文“homeless person”以及上文语境可知，他会去帮助那些
被遗弃的老狗或无家可归的人。故选A。
1185．考查名词词义辨析。句意：无论他是在帮助一只被忽视和遗忘的老狗，还是无家可归
的人，都有一个共同点：同情。A. optimism 乐观；B. sympathy 同情；C. popularity 受欢迎；
D. possibility 可能性。根据下文““They deserve attention, conversation, and help,” he says.”可知，
格雷格帮这些被遗弃的老狗或是无家可归的人，都是出于同情。故选B
些激励了别人，尽管他起初并没有想到这样的事情会发生。故选D。
1179．考查动词短语辨析。句意：在他开始发帖后不久，他的收件箱里就塞满了同样领养过
老年犬的人们的留言。A. filled with 充满；B. connected with 和…连接到一起；C. famous for 
因…而闻名；D. eager for 渴望。inbox 意为“收信箱”，此处指信箱里填满了信件。故选A。
1180．考查名词词义辨析。句意：他的名气促成了一本书的问世，这本书教孩子们如何重视
旧的东西，而不是寻找下一个新的东西。A.instruction 说明；B. creation 创作；C. explanation 
解释；D. fame 名气。根据语境可知，Greig 在网上的名气很高，因此，他出版了一本书。故
选D。
1181．考查动词词义辨析。句意：他的名气促成了一本书的问世，这本书教孩子们如何重视
。


=== 第204页 ===
答案第204页，共258页
1194．
1186．C
1187．A
1188．C
1189．B
1190．C
1191．D
1192．B
1193．C
D
1195．A
1196．D
1197．C
1198．A
1199．D
1200．C
【导语】这是一篇记叙文。文章主要讲述了15 岁的女孩Amy 虽然不喜欢鸟类，但还是尽力
拯救一只腿部受伤的老鹰的故事。
1186．考查动词词义辨析。句意：“它在挣扎，试图飞翔，这让我有点恐慌，因为它和我的
牧羊犬一样大。”A. defending 保卫；保护；B. attacking 袭击；C. struggling 挣扎；努力；D.
jumping 跳跃。根据空前“an extremely large eagle with a broken leg” 以及空后“and trying to fly”
可知，这只受伤的鹰努力着想要飞翔。故选C 项。
1187．考查名词词义辨析。句意：“它在挣扎，试图飞翔，这让我有点恐慌，因为它和我的
牧羊犬一样大。”A. size 尺寸；型号；B. name 名字；C. shape 形状；D. scent 香味。根据前
文“she was greeted by a rare sight - an extremely large eagle”以及空后“of my sheepdog”可知，鹰
的体型同牧羊犬一样大。故选A 项。
1188．考查动词短语辨析。句意：“我真的不是一个喜欢鸟的人。我可以照看近一吨重的牛，
但我不会靠近鸟，我甚至不会靠近鸡。”A. look into 调查；B. look through 浏览；C. look after
照顾；D. look around 环顾。根据后文“but won’t go near a bird, I won’t even go near chickens”
可知，她不会靠近鸟，but 表转折，说明会靠近牛，照料牛。故选C 项。


=== 第205页 ===
答案第205页，共258页
1191．考查动词词义辨析。句意：我不能把它留在那里。
1189．考查副词词义辨析。句意：看到这只鸟明显遇到了麻烦，Amy 赶紧呼救。A. exceptionally 
异常地；特殊地；B. obviously 明显地；C. absolutely 绝对地；D. additionally 此外。根据前
文“an extremely large eagle with a broken leg. “He was ____1____ and trying to fly”可知，鹰明
显遇到了麻烦。故选B 项。
1190．考查副词词义辨析。句意：尽管她自己也害怕鸟类，但当看到一只鹰受伤了，她很伤
心。A. Besides 除……之外还有；B. Except 除……之外；C. Despite 尽管；D. Beneath 在……
下面。根据空后“her own fear of birds, she was sad to see a local eagle hurt.”可知，虽然对鸟儿
很害怕，但是看到鸟儿受伤Amy 还是很伤心，此处表示一种让步。故填C 项。
A. make 制作；使；B. cure 治愈；
C. treat 对待；D. leave 留下。根据前文“I rang my mum immediately”以及后文“Since the eagle
was living in a nest on Amy’s farm,”可知，Amy 没有对于这只鹰置之不理，而是给妈妈打了电
话将它带回了家。故选D 项。
1192．考查动词词义辨析。句意：自从老鹰住在Amy 农场的巢穴里以来，它一直信任这个
青少年。A. loved 热爱；B. trusted 相信；C. attracted 吸引；D. threatened 恐吓。根据前文“Since
the eagle was living in a nest on Amy’s farm, he has ____7____ the teenager”以及后文“But
____8____ the rescuers from Wildlife Rescue South Coast arrived he gathered all of his
____9____ to give them a good chase, alert (警惕的) to the new people”可知，鹰对于营救人员
很警惕，而对于Amy 的态度却是截然不同的。故选B 项。
1193．考查固定短语词义辨析。句意：但当南海岸的野生动物救援人员到达时，它就集中了
所有的精力去追赶他们，对陌生人保持警惕。A. as far as 就……而言；B. as long as 只要；C.
as soon as 一……就；D. as much as 同……一样多。根据空后“the rescuers from Wildlife Rescue
South Coast arrived he gathered all of his ____9____ to give them a good chase, alert (警惕的) to
the new people.”可知，救援人员一到达，鹰的表现就完全不同了。故选C 项。
1194．考查名词词义辨析。句意：但当南海岸的野生动物救援人员到达时，它就集中了所有
的精力去追赶他们，对陌生人保持警惕。A. courage 勇气；B. power 权力；C. force 暴力；D.
energy 能量；精力。根据空后“to give them a good chase, alert (警惕的) to the new people”可知，
这只鹰对救援人员很警惕，此处表示集中精力，gather one’s energy“集中精力”，固定搭配。
故选D 项。
1195．考查动词词义辨析。句意：救援人员阿玛拉·莫汉立即发现这只鹰摔断了腿，经过3
个小时的挣扎，它终于被抓住了，并被送往悉尼小动物专科医院做手术。A. caught 抓住；B.


=== 第206页 ===
答案第206页，共258页
做了手术。故选C
killed 杀死；C. hurt 伤害；D. injured 受伤。根据空后“eventually taken to Sydney’s Small Animal 
Specialist Hospital for a (an) ____11____ .”可知，鹰最终被抓住并被送往了医院。故选A 项。
1196．考查名词词义辨析。句意：救援人员阿玛拉•莫汉立即发现这只鹰摔断了腿，经过3 
个小时的挣扎，它终于被抓住了，并被送往悉尼小动物专科医院做手术。A. relief 欣慰；B.
campaign 运动；C. mission 使命；D. operation 手术。根据后文“A pin and plate were put in his
left ____12____ , a delicate operation on such a small bone.”可知，鹰做了手术。故选D 项。
1197．考查名词词义辨析。句意：一枚别针和一块钢板被植入了它的左腿，在这么小的一块
骨头上进行了一次精细的手术。A. arm 胳膊；B. wing 翅膀；C. leg 腿；D. feather 羽毛。根
据前文“Rescuer Amara Mohan immediately noticed the eagle had broken his leg,”可知是在左腿
项。
1198．考查动词词义辨析。句意：莫汉女士说，手术后，这只鹰在澳大利亚猛禽康复中心恢
复得很好。A. recovering 恢复；B. turning 转动；旋转；C. controlling 控制；D. arranging 安
排。根据后文“Amy hopes all is going well and the eagle can be returned to her family’s farm”可
知，鹰恢复的很好。故选A 项。
1199．考查名词词义辨析。句意：“它真的很聪明；它现在用的是右腿，而且把更多的重量
放在了右腿上。”莫汉说。A. gravity 引力；B. pressure 压力；C. treatment 治疗；对待；D. weight
体重。根据空前“he’s using his right leg and putting more”可知，鹰将更多的重量放在了右腿上。
故选D 项。
1200．考查形容词词义辨析。句意：“我在农场做了很多了不起的事情——拯救老鹰就是其
中之一。”她说。A. core 核心的；主要的；B. amusing 有趣的；C. fantastic 极好的；了不起
的；D. unfortunate 不幸的。根据后文的“saving the eagle is one of them”可知，拯救老鹰是一
件了不起的事情。故选C 项。
1201．B
1202．D
1203．B
1204．A
1205．C
1206．A
1207．C
1208．B


=== 第207页 ===
答案第207页，共258页
【导语】本文是一篇记叙文，讲述的是一只聪明的名叫Bejo 的鸟“说话”
1209．D
1210．A
1211．C
1212．B
1213．B
1214．D
1215．D
吓走小偷的故事。
1201．考查动词词义辨析。句意：甚至在他们来敲我的门或按门铃之前，Bejo 就已经先向
他们打招呼了。A. answer 回答；B. press 按，压；C. sell 卖；D. damage 损害。由they knock
on my door 和doorbell 可知，客人还没敲门或按响门铃(press the doorbell)，Bejo 就已经开口
打招呼了。故选B 项。
1202．考查动词短语辨析。句意：他属于我们家已经好几个月了。A. looked after 照顾；B. cared
about 在乎，关心；C. agreed with 同意；D. belonged to 属于。由前句“Bejo is the name of my bird.”
可知，这只Bejo 属于(belong to)这家人。故选D 项。
1203．考查形容词词义辨析。句意：他是一只非常聪明的鸟，擅长模仿我们用清晰的声音说
的话。A. honest
诚实的；B. smart 聪明的；C. brave 勇敢的；D. generous 慷慨的。由下
文中“good at imitating whatever we say in a voice”可知，这只Bejo 特别聪明(smart)。故选B
项。
1204．考查形容词词义辨析。句意：他是一只非常聪明的鸟，擅长模仿我们用清晰的声音说
的话。A. clear 清楚的；B. large 大的；C. deep 深的；D. familiar 熟悉的。根据下文Bejo“说
话”能吓走小偷，可知，说明它说话很清楚(clear)。故选A 项。
1205．考查动词词义辨析。句意：我必须呆在家里的原因是没有人给Bejo 喂食，我要准备
考试，所以我不被允许和他们一起去。A. teach 教；B. cure 治愈；C. feed 喂养；D. comfort
安慰。根据“ I had to stay at home ”家里没人给Bejo 喂食(feed)，所以“我”只能待在家里。故
选C 项。
1206．考查动词词义辨析。句意：我必须呆在家里的原因是没有人给Bejo 喂食，我要准备
考试，所以我不被允许和他们一起去。A. allowed 允许；B. invited 邀请；C. persuaded 劝说；


=== 第208页 ===
答案第208页，共258页
负责；B. getting along 相处；C. making preparations 做准备；D. keeping watch 放哨，提防。
由“Surely they were thieves.”可知，此处为一个人去了厨房，另一个人留在院子里放哨。故选
D 项。
1210．考查介词短语辨析。句意：当Bejo 听到噪音时，他像往常一样不由自主地大声喊道：
“下午好！。A. as usual 和往常一样；B. in charge 负责；C. as well 也；D. in exchange 交换。
由第一段内容可知，Bejo 见到人就打招呼，这里跟两个小偷打招呼属于它一贯的表现。故
用as usual 表示“像往常一样”。故选A 项。
1211．考查名词词义辨析。句意：“是谁？”Bejo 说，仿佛那是我们的仆人朱米的声音。A. name
名字；B. song 歌曲；C. voice 声音；D. gesture 手势。由“Bejo said as if”可知，此处Bejo 是
在模仿家里的佣人朱米说话，听起来就像朱米的声音(voice)。故选C 项。
1212．考查名词词义辨析。句意：小偷跑到院子里去见他的同伙。A. classmate 同学；B. friend
同伙；C. manager 经理；D. servant 仆人。由上文“One man went to the kitchen and the other
stayed in the yard _______”以及下文“You said there was no one, but I ____13____ there is
someone!”的对话，故可推知，此处为小偷吓坏了，去庭院找自己的同伙(friend)。故选B
项。
1213．考查动词词义辨析。句意：你说没有人，但我听到有人！A. saw 看见；B. heard 听到；
C. smelled 闻到；D. found 发现。由上文Bejo 的说话可知，此处为小偷是听到(hear)Bejo 说
话，以为家里有人。故选B 项。
1214．考查动词词义辨析。句意：趁我们还没被抓住，赶紧跑吧。”其中一个说。A. followed
跟随；B. punished 惩罚；C. rewarded 奖励；D. caught 捉，抓。由Let us run 可知，此处为小
偷催促同伙快跑，担心被抓(catch)。故选D
D. forbidden 禁止。因为“我”要待在家里给Bejo 喂食，并要准备考试，所以父母不允许
(allow)“我”同他们一起去外婆家。故选A 项。
1207．考查名词词义辨析。句意：那天下午，我正在看电视，女仆朱米去买东西了。A. week 
一周；B. weekend 周末；C. afternoon 下午；D. evening 晚上。根据下文中，Bejo 见到小偷用
“Good afternoon!”打招呼，由此可知，故事发生在下午。故选C 项。
1208．考查副词词义辨析。句意：我正在看电视，听到有人用力打开前门。A. possibly 可能
地；B. forcefully 用力地；C. directly 直接地；D. excitedly 激动地。由下文小偷进入院子可知，
此处为小偷用力(forcefully)打开前门。故选B 项。
1209．考查动词短语辨析。句意：一个人去了厨房，另一个人留在院子里放哨。A. taking charge
项。


=== 第209页 ===
答案第209页，共258页
1221．
1215．考查形容词词义辨析。句意：我很骄傲，因为我是喂鸟的人。A. upset 不安的；B. grateful 
感激的；C. reliable 可靠的；D. proud 自豪的。通断全文可知，从字里行间可以看出，“我”
对拥有这只Bejo 感到无比自豪(proud)。故选D 项。
1216．A
1217．D
1218．C
1219．B
1220．A
C
1222．A
1223．D
1224．B
1225．B
1226．C
1227．C
1228．A
1229．D
1230．B
【导语】本文是一篇记叙文。作者以前害怕犯错，但是在他参加了一次试镜之后，他明白了
自己要抓住机会，要敢于冒险。于是，他尝试了很多东西，学会了去推动自己。
1216．考查形容词词义辨析。句意：从我很小的时候起，害怕犯错误，我无数次地问：“我
该怎么办？”A. afraid 害怕的；B. aware 意识到的；C. certain 某些的；D. free 自由的。根据
下文中的“I’ve asked countless times, “What should I do?””可知，作者经常问自己该怎么办，
可见作者是害怕（afraid）犯错误。故选A。
1217．考查动词词义辨析。句意：我记不清什么时候我决定只以“正确”的方式做事，并把“以
正确的方式做事”作为我的座右铭。A. afforded 提供；B. agreed 同意；C. promised 承诺；D.
decided 决定。结合本句中的“I don’t remember clearly when”推断是作者记不清楚自己是什么
时候决定（decided）只以“正确的”方式做事。故选D。
1218．考查动词词义辨析。句意：然而，在我高中时代的某个时候，我改变了。A. survived


=== 第210页 ===
答案第210页，共258页
成分，与前文的loud (响亮的)并列，声音应该是有力量的（powerful）。故选A。
1221．考查连词或副词词义辨析。句意：但是我没有！A. Otherwise 否则；B. Thus 因此；C.
But 但是；D. Therefore 因此。根据前文“I was trying to do my best even though I might fail.”可
知，作者觉得自己有可能会失败。根据后文“I didn’t!”可知作者没有失败，前后为转折关系。
故选C。
1222．考查名词词义辨析。句意：我意识到，如果我想充分地生活，我必须抓住机会。A. chances
机会；B. turns 转弯；C. measures 测量；D. sides 侧面。根据后文“Now, I do take these chances”
可知，作者现在确实抓住了这些机会，说明他之前认为自己必须抓住机会（chances），必须
去冒险。故选A。
1223．考查动词词义辨析。句意：现在，我每天都会以婴儿般的步伐抓住这些机会：在辩论
中表达我的观点，在教堂唱诗班中达到高音，骑马跳过三英尺高的跳高。A. looking 看起来；
B. waiting 等待；C. hoping 希望；D. reaching 到达。根据上文“voicing my opinions in debates”
和下文“riding my horse over a three-foot jump”可知，作者在日常生活中尽最大努力做好，那
么在合唱中也会尝试达到（reaching）高音。故选D。
1224．考查名词词义辨析。句意：受伤意味着我不能参加我喜欢的篮球比赛。A. event 事件；
B. injury 受伤；C. disease 疾病；D. experience 经历。根据前文“I broke my back when I fell from
my horse”可知，作者从马上摔下来伤了背部，所以这里是指作者的受伤（injury）导致他不
能打篮球。故选B。
1225．考查动词词义辨析。句意：而且，我参加田径赛的那天是我的医生允许我做任何体力
活动的第一天。A. worked 工作；B. tried 尝试；C. looked 看起来；D. held 保持。根据后文“The
coach didn’t take me, so I started running with my mom.”
存活；B. learned 学习；C. changed 改变；D. quitted 退出。根据后文中的“Now, I do take these
chances, with baby steps...”可知，作者在高中的时候决定抓住机会，不再害怕犯错，有所改变
（changed）。故选C。
1219．考查动词词义辨析。句意：选拔那天，我的心怦怦直跳；当我起立唱歌时，我的手抖
得很厉害。A. hurting 受伤；B. shaking 抖动；C. suffering 遭受；D. struggling 挣扎。根据前
文中“my heart was pounding”可知，作者心跳加快，他应该是很紧张的，所以手是抖动（shaking）
的。故选B。
1220．考查形容词词义辨析。句意：但是当我张开嘴的时候，声音又大又有力。A. powerful
强有力的；B. gentle 温和的；C. innocent 无辜的；D. distant 遥远的。空格处用and 连接并列
可知，教练没有要作者，但是作者还


=== 第211页 ===
答案第211页，共258页
故选C
是跑了，这说明一开始作者是想进田径队的，参与了选拔。try out for 参加选拔。故选B。
1226．考查动词词义辨析。句意：我没有进入田径队，但我也没有失败。A. visit 参观；B. admire 
欣赏；C. make 制作，成功达到；D. take 拍摄，带走。根据上文“The coach didn’t take me”可
知，教练没有要作者，所以作者没有进入田径队。make 此处意为“成功获得/达到”。故选C。
1227．考查动词词义辨析。句意：我终于学会了推动我自己，就像上了一门艰难的科学课。
A. help 帮助；B. enjoy 享受；C. push 推动；D. save 保存。根据上文“The coach didn’t take me,
so I started running with my mom.”和后文“like taking a tough science course”可知，教练没有要
作者，但是作者还是跑了，就像上很难的科学课一样，这是对自己的一种督促、推动（push）。
。
1228．考查名词词义辨析。句意：我逐渐意识到，尽管我的父母、朋友和老师并不总是对“我
应该做什么”有“答案”，当我尝试时，他们会在那里支持我。A. answer 回答，答案；B. approach
方法；C. response 答复；D. access 访问。根据后文中的“What should I do?”可知，这里应该
是给出问题的答案（answer）。故选A。
1229．考查动词词义辨析。句意：我逐渐意识到，尽管我的父母、朋友和老师并不总是对“我
应该做什么”有“答案”，当我尝试时，他们会在那里支持我。A. teach 教学；B. watch 观察，
观看；C. trust 信任；D. support 支持。根据even though 可知前后文为转折关系，前文指出作
者的父母、朋友和老师并不总是能够回答“我该怎么办?”的问题，这里表达的是在作者尝试
的时候他们会支持（support）作者，呼应上文“The coach didn’t take me, so I started running with
my mom.(教练没有要我，所以我开始和妈妈一起跑步)”。故选D。
1230．考查动词词义辨析。句意：“生活就是学会处理B 计划，”我母亲在演讲中说。A. planned
计划；B. stated 陈述；C. expected 预期；D. discussed 讨论。上文“Life is learning to deal with Plan
B”是作者妈妈在讲话中说到（stated）的话，是妈妈演讲中陈述的内容。故选B。
1231．C
1232．A
1233．D
1234．C
1235．C
1236．D
1237．A
1238．B


=== 第212页 ===
答案第212页，共258页
1239．B
1240．B
1241．A
1242．A
1243．D
1244．D
1245．D
【导语】本文为一篇记叙文。文章主要介绍了一位男士帮助素不相识的人找回了走失的狗的
故事。
1231．考查动词词义辨析。句意：经过一个周末的狩猎，在回家的长途旅行中，埃勒斯想起
了他看到的在路边颤抖的小狗。A. read 读；B. forgot 忘；C. thought 想；D. heard 听到。根
据前文可知，Ehlers 周末狩猎后正驱车回家，再根据后文，他本想把他遇见的那条狗哄到身
边来，但是狗受到惊吓跑掉了，因此，他在回家的路上一直想着那条狗。故选C 项。
1232．考查动词词义辨析。句意：他试图把狗哄过来，但它吓跑了。A. tried 尝试；B. agreed
同意；C. promised 承诺；D. regretted 后悔。Ehlers 试图把那条狗哄到身边来，希望帮助它
却没有成功，狗因为受到惊吓跑掉了。故选A 项。
1233．考查动词词组辨析。句意：他试图把狗哄过来，但它吓跑了。A. calmed down 平静下
来；B. stood up 站起来；C. rolled over 翻身；D. run off 跑掉。结合前文“frightened”可知，狗
受到惊吓跑掉了。故选D 项。
1234．考查形容词词义辨析。句意：回到家后，埃勒斯为那只走失的狗感到困扰。A. injured
受伤的；B. stolen 被偷的；C. lost 丢失的；D. rescued 获救的。根据前文“the small dog he had
seen trembling alongside the road”可知，小狗在路边颤抖，说明那是条走失的狗，呼应下文“as
lost in the local paper”。故选C 项。
1235．考查副词词义辨析。句意：所以，四天后，他给他的朋友格雷格打电话，两人开车回
去了。A. home 到家；B. past 经过；C. back 返回；D. on 向前（移动）。根据本段的第一句“Back
home, Ehlers was troubled by that
4
dog.”可知，Ehlers 回了家，但是他被那条走失
的狗弄得心烦意乱，所以四天后他叫上他的朋友Greg，开车回去寻找那条狗。故选C 项。
1236．考查名词词义辨析。句意：经过长时间仔细的搜寻，格雷格看到那条狗穿过一片田地，
小心翼翼地走开了。A. preparation 准备；B. explanation 解释；C. test 试验；D. search 搜索。


=== 第213页 ===
答案第213页，共258页
结合前文“After a long and careful”可知，经过长时间的仔细搜索，Greg 看见了那条狗。故选
D 项。
1237．考查副词词义辨析。句意：经过长时间仔细的搜寻，格雷格看到那条狗穿过一片田地，
小心翼翼地走开了。A. cautiously 小心翼翼地；B. casually 漫不经心地；C. skillfully 熟练地；
D. angrily 愤怒地。根据第一段最后一句中的“frightened”和下文中的“Nervousness and fear”可
知，那条狗受到惊吓，感到紧张不安和恐惧，因此当Greg 看见它的时候，它正小心谨慎地
移动。故选A 项。
1238．考查名词词义辨析。句意：紧张和恐惧被欢乐所取代。A. surprise 惊喜；B. joy 快乐；
C. hesitation 犹豫；D. anxiety 焦虑。根据下句“It just started licking Ehlers’ face.”它开始舔
Ehlers 的脸可知，它的不安和恐惧被快乐取代。故选B 项。
1239．考查形容词词义辨析。句意：一位当地农民告诉他们，这条狗听起来像是当地报纸上
刊登的一条走失的狗。A. predicted 预测的；B. advertised 登广告的；C. believed 相信的；D.
recorded 记录的。结合后文“as lost in the local paper”可知一位当地的农场主告诉他们这条狗
好像是在当地报纸上登了广告的走失的狗，呼应下文“The ad”。故选B 项。
1240．考查名词词义辨析。句意：广告上有密歇根州南部一个城镇的电话号码。A. house 房
子；B. phone 电话；C. street 街道；D. car 汽车。根据后文“number for a town in southern
Michigan”和“the number of Jeff and Lisa”可知，寻狗启事上应该有电话号码。故选B 项。
1241．考查动词词义辨析。句意：Ehlers 打电话给杰夫和丽莎，告诉他们他找到了他们的狗。
A. called 打电话；B. copied 复制；C. counted 数；D. remembered 记住。根据后面的“the number
of Jeff and Lisa to tell them he had found their dog”可知，Ehlers 打电话告诉Jeff 和Lisa，他发
现了他们的狗。故选A 项。
1242．考查动词词义辨析。句意：杰夫在感恩节前和他的狗罗西在爱荷华州打猎，但枪声把
狗吓跑了。A. hunted 狩猎；B. skied 滑雪；C. lived 生活；D. worked 工作。呼应上文“It’s about
250 miles from the hills of west-central Iowa to Ehlers’ home in Minnesota. During the long trip
home, following a weekend of hunting(从爱荷华州中西部的丘陵到明尼苏达州埃勒斯的家大
约有250 英里。经过一个周末的打猎，在回家的长途旅行中)”的爱荷华州可以打猎的内容，
Jeff 带着他的狗Rosie 在Iowa 打猎，但是枪声把狗吓跑了。故选A 项。
1243．考查介词短语辨析。句意：杰夫在接下来的四天里寻找罗西。A. on purpose 故意的；
B. on time 按时间的；C. in turn 轮流；D. in vain 徒劳无功。结合上文Ehlers 发现了狗Rosie
和本句“Jeff searched
13
for Rosie in the next four days.”可知，Jeff 找了四天，也没


=== 第214页 ===
答案第214页，共258页
密歇根州的航班)”驱车百里送狗回家可知，Ehlers 认为，如果他的狗走丢了，他希望有人愿
意不怕麻烦地去帮助寻找他的狗。故选D 项。
1246．C
1247．D
1248．B
1249．C
1250．C
1251．B
1252．A
1253．C
1254．A
1255．D
1256．C
1257．B
1258．B
1259．A
1260．
有找到他的狗，即徒劳无功。故选D 项。
1244．考查形容词词义辨析。句意：Ehlers 说：“我想不管是谁丢了这条狗，都会像我对我
的狗一样亲近它。”A. equal 相等的；B. allergic 过敏的；C. grateful 感激的；D. close 亲密的。
根据下文“as I am to my dogs”可知Ehlers 是爱犬人士，Ehlers 认为无论是谁丢失了狗，都很
可能像他对待自己的狗一样亲近它。故选D 项。
1245．考查形容词词义辨析。句意：如果它是我的狗，我希望有人愿意多跑一英里。A. suitable 
适当的；B. proud 自豪的；C. wise 明智的；D. willing 心甘情愿的。根据上文“Ehlers returned
to Minnesota, and then drove 100 miles to Minneapolis to put Rosie on a flight to 
Michigan.(Ehlers 回到明尼苏达州，然后驱车100 英里前往明尼阿波利斯，让罗西搭乘飞往
C
【导语】本文是一篇说明文。文章介绍了学习外语的必要性和学习外语的方法。
1246．考查代词词义辨析。句意：每个人都懂自己的语言，但另一种语言也非常有用，尤其
是当我们去其他国家旅行时。A. No one 没有人；B. Someone 有人；C. Everybody 每个人；D.


=== 第215页 ===
答案第215页，共258页
to France, we ought to be able to speak French”可知用if 引导条件状语从句符合题意。故选B。
1249．考查动词词义辨析。句意：如果我们去法国，我们应该会说法语，在德国人们会希望
我们懂德语。A. hope 希望；B. insist 坚持；C. expect 期待，希望；D. help 帮助。结合句意
和下文“us to understand German.”可知在德国人们会希望我们懂德语。故选C。
1250．考查形容词词义辨析。句意：界上大约有1500 种语言，其中英语是最重要的语言之
一。A. necessary 必要的；B. easy 简单的；C. important 重要的；D. official 官方的。结合前
文“There are about fifteen hundred languages in the world, of which English is one of the most”，
和英语的普及性的常识，可知其中英语是最重要的语言之一。故选C。
1251．考查连词词义辨析。句意：这就是为什么数以百万计的男生和女生都在努力学习它。
A. because 因为（引出原因）；B. why 为什么（引出结果）；C. when 何时；D. how 如何。空
格处引导表语从句，用that’s why…，表示“那就是为什么……”引出结果。故选B。
1252．考查动词词义辨析。句意：我们应该记得，当我们还是孩子的时候，我们都把自己的
语言学得很好。A. remember 记得，想起；B. believe 相信；C. guess 猜测；D. recognize 识别。
结合后文“that we all learnt our own language well when we were children”和“__12__ is also
important to remember that we learn our own language by hearing people speak it(同样重要的是
要记住，我们学习自己的语言是通过听别人说)”可知这里表达我们应该记得，当我们还是孩
子的时候，我们都把自己的语言学得很好。故选A。
1253．考查形容词词义辨析。句意：如果我们能以同样的方式学习另一种语言，它看起来就
不会那么难了。A. useful 有用的；B. easy 容易的；C. hard 难的；D. useless 无用的。结合前
文“If we could learn another one in the same way(如果我们能以同样的方式学习另一种语言)”
可以推断如果我们以学习母语的方式学习另一种语言，它看起来就不会那么难了。故选C
Anyone 任何人。结合后文“knows his own language”可知这里表示每个人都懂自己的语言。
故选C。
1247．考查代词词义辨析。句意：每个人都懂自己的语言，但另一种语言也非常有用，尤其
是当我们去其他国家旅行时。A. one 一个（泛指）；B. the one 一个（特指）；C. the others 其
他；D. another one 另一个。结合空格后的is 和“especially when we travel to other countries”
以及第7 空后的“If we could learn another one in the same way(如果我们能以同样的方式学习
另一种语言)”可知这里指的是另一种语言也非常有用。故选D。
1248．考查连词词义辨析。句意：如果我们去法国，我们应该会说法语，在德国人们会希望
我们懂德语。A. Unless 除非；B. If 如果；C. Though 虽然；D. However 然而。结合后文“we go
。


=== 第216页 ===
答案第216页，共258页
学习；B. studying 学习；C. using 使用；
1254．考查动词词义辨析。句意：想想一个孩子会做什么。A. does 做；B. speaks 说话；C. learns 
学会；D. likes 喜欢。结合后文“It listens to what people say, and it tries to imitate (模仿) what it
hears. When it wants something(他听人们说什么，并试图模仿他所听到的)”可知这是在描述一
个孩子做的事情。故选A。
1255．考查情态动词或动词词义辨析。句意：当他想要什么的时候，他不得不去索要它。A.
ought to 应该；B. is able to 能够；C. decides 决定；D. has to 不得不（侧重指客观需要）。结
合本句中的“When it wants something”和“ask for it”可知，孩子想要什么，就不得不去索要它，
这是一种客观需要。故选D。
1256．考查动词词义辨析。句意：他是在使用语言，用它说话，一直用它思考。A. learning
D. trying 尝试。结合后文“talking in it, and thinking in
it all the time”和“If people have to use the language they are learning all the time, they will master
it quickly.(如果人们不得不使用他们一直在学习的语言，他们会很快掌握它)”可知他是在使
用语言，用它说话，一直用它思考。故选C。
1257．考查代词或连词词义辨析。句意：同样重要的是要记住，我们学习自己的语言是通过
听别人说，而不是通过看他们写什么。A. That 那个；B. It 它；C. This 这个；D. What 什么。
分析句子可知用it 作形式主语，动词不定式作真正的主语符合题意。故选B。
1258．考查连词词义辨析。句意：同样重要的是要记住，我们学习自己的语言是通过听别人
说，而不是通过看他们写什么。A. which 哪个；B. what 什么；C. who 谁；D. as 正如，正像。
空格处引导宾语从句，在从句中作宾语，指物用what 引导符合题意。故选B。
1259．考查连词词义辨析。句意：在学校里，虽然你学会了读写，也学会了听和说，但先通
过耳朵学习所有的生词是一种更好的方法。A. although 虽然；B. once 一旦；C. as soon as 尽
快；D. among 在……中间。结合句意可知用although 引导让步状语从句，表示“虽然”，跟后
面句子构成转折关系。故选A。
1260．考查形容词词义辨析。句意：在学校里，虽然你学会了读写，也学会了听和说，但先
通过耳朵学习所有的生词是一种更好的方法。A. necessary 必要的；B. best 最好的；C. better
更好的；D. possible 可能的。结合下文“to learn all the new words first through the ear. You can
read them, spell them, and write them later.”可知这里讲学习语言的更好的方法，先通过耳朵学
习所有的生词是一种更好的方法。故选C。
1261．B
1262．D


=== 第217页 ===
答案第217页，共258页
1271．
1263．C
1264．A
1265．B
1266．A
1267．C
1268．B
1269．D
1270．C
B
1272．D
1273．C
1274．B
1275．D
【导语】这是一篇记叙文。安娜是来自一个小村庄的女孩，在去附近城市的一所学校入学时
因为自己来自农村且衣服破旧而受到嘲笑，但是在老师要求学生们写出世界七大奇迹时，安
娜的答案与众不同，让大家想起了生命中珍贵的东西。
1261．考查动词词义辨析。句意：她在村里上小学直到四年级。A.visited 访问；B.attended
经常去，定期去(学校、教堂等)；C.avoided 避免；D.left 离开。根据“till 4th grade”可知，此
处是指她在村里上小学直到四年级。故选B。
1262．考查动词词义辨析。句意：从五年级开始，她就被附近城市的一所学校录取了。A.made
制作；B.awarded 奖励；C.tried 尝试；D.admitted 录取。根据后文“she was accepted”(她被接
受了)可知，此处是指她就被附近城市的一所学校录取了。故选D。
1263．考查介词词义辨析。句意：得知自己被城里一所非常有名的学校录取，她非常高兴。
A.for 为了；B.in 在……内；C.by 由，被；D.with 具有。根据“a very famous school in the city”
可知，此处是指被城里一所非常有名的学校录取。故选C。
1264．考查动词词义辨析。句意：安娜在向同学问路后才到了教室。A.classroom 教室；
B.dormitory 宿舍；C.protection 保护；D.classmates 同学。根据后文“introduced Anna to the
class”(把安娜介绍给全班同学)可知，此处是指安娜到了教室。故选A。
1265．考查形容词词义辨析。句意：看到她的旧衣服，知道她来自一个小村庄，其他学生开


=== 第218页 ===
答案第218页，共258页
平静的；B.quiet 安静的；
始嘲笑她。A.special 特殊的；B.old 旧的；C.familiar 熟悉的；D.tight 紧的。根据“knowing she 
is from a small village”可知，此处是指看到她的旧衣服。故选B。
1266．考查动词词义辨析。句意：看到她的旧衣服，知道她来自一个小村庄，其他学生开始
嘲笑她。A.laughing 嘲笑；B.staring 凝视；C.pointing 指；D.shooting 射击。短语：laugh at“嘲
笑”，根据“knowing she is from a small village”可知，此处是指同学们嘲笑安娜。故选A。
1267．考查动词词义辨析。句意：幸运的是，老师很快就到了。A.way 道路；B.case 案件；
C.time 时间；D.hurry 匆忙。短语：in no time“立刻，马上”，根据Luckily 可知，此处是指
老师很快就到了。故选C。
1268．考查形容词词义辨析。句意：她要求每个人保持安静，并把安娜介绍给全班。A.calm
C.safe 安全的；D.friendly 友好的。根据“other students started laughing
at her”和“introduced Anna to the class”可知，此处是指老师让大家安静。故选B。
1269．考查连词词义辨析。句意：在其他学生已经知道的情况下，安娜被要求写下她所知道
的。A.that 由于；B.when 在……时候；C.which 哪一个，哪一些；D.what 什么。在宾语从句
中缺少宾语，根据前文“Then the teacher asked everyone to write down the 7 wonders of the
world.”(然后老师让每个人写下世界七大奇迹。)可知，此处是指写下她知道的东西，所以应
用连接代词what。故选D。
1270．考查副词词义辨析。句意：在其他学生已经知道的情况下，安娜被要求写下她所知道
的。A.even 甚至；B.hardly 几乎不；C.already 已经；D.never 从不。根据后文“the students had
remembered what she had taught them”(学生们都记住了她教给他们的东西)可知，此处是指其
他学生已经知道。故选C。
1271．考查形容词词义辨析。句意：她很高兴，因为学生们都记住了她教给他们的东西，而
且大多数人都答对了。A.determined 坚定的；B.pleased 高兴的；C.relaxed 放松的；D.prepared
准备好的。根据“as the students had remembered what she had taught them”可知，此处是指她
很高兴。故选B。
1272．考查副词词义辨析。句意：她很高兴，因为学生们都记住了她教给他们的东西，而且
大多数人都答对了。A.timely 及时的，适时的；B.firstly 首先，第一；C.unwillingly 不情愿
地；D.correctly 正确地。根据“as the students had remembered what she had taught them”可知，
此处是指大多数人都答对了。故选D。
1273．考查形容词词义辨析。句意：老师震惊地站在那里，全班都说不出话来。A.nervous
紧张的；B.worried 担心的；C.shocked 震惊的；D.tired 疲倦的。根据前文“The 7 wonders are


=== 第219页 ===
答案第219页，共258页
根据“The 7 wonders are — To be able to see; To be able to hear; To be able to feel; To laugh; To
think; To be kind; To love!”可知，此处是指这真是一个奇迹。故选D。
1276．B
1277．A
1278．D
1279．B
1280．C
1281．C
1282．D
1283．A
1284．C
1285．B
1286．C
1287．D
1288．A
1289．D
1290．
— To be able to see; To be able to hear; To be able to feel; To laugh; To think; To be kind; To
love!”(七大奇迹——能够看见；能听到；能感觉到；能笑；能思考；是善良的；去爱！)可
知，安娜的答案出人意料，所以老师很震惊。故选C。
1274．考查动词词义辨析。句意：今天，一个来自小村庄的女孩让他们想起了生命中珍贵的
东西，这真是一个奇迹。A.warned 警告；B.reminded 使想起；D.searched 搜索；D.persuaded 
劝说。根据“them of the precious things in their life”可知，此处是指让他们想起了生命中珍贵
的东西。故选B。
1275．考查名词词义辨析。句意：今天，一个来自小村庄的女孩让他们想起了生命中珍贵的
东西，这真是一个奇迹。A.trick 花招；B.magic 魔法；C.relief 宽慰，轻松；D.wonder 奇迹。
C
【导语】本文是一篇记叙文。主要讲了一只名叫Haus 的小狗在小主人遭到蛇的攻击时，勇
敢地与蛇搏斗，人们因他的勇敢为他募捐救治。
1276．考查连词词义辨析。句意：每当Molly 在身边，Haus 就在她身边。A.Whether 是否；


=== 第220页 ===
答案第220页，共258页
B.Whenever 无论何时；C.Though 虽然；D.Unless 除非。根据上文“When the dog arrived, their 
daughter Molly and he became best friends in no time. ”以及后文“ Haus was by her side”可知，
不管什么时候，Haus 都在Molly 身边。故选B 项。
1277．考查名词词义辨析。句意：事实上，他的家人说，他甜美的天性使他成为附近“粉丝
的最爱”。A.nature 本性；B.dream 梦想；C.guidance 指导；D.life 生活。根据语境“the family
said his sweet
2
made him a “fan favourite” around the neighbourhood.”可推测，Haus 的
“本性”赢得粉丝的喜爱。故选A 项。
1278．考查固定短语辨析。句意：一天，Molly 在后院玩耍，Haus 像往常一样就在她身边。
A.by chance 偶然；B.above all 最重要的是；C.in return 作为回报；D.as usual 像往常一样。根
据语境“One day, Molly was in the backyard playing, and
3
Haus was right by her side. ”
可推测，Molly 和Haus“像往常一样”在后院里一起玩。故选D 项。
1279．考查形容词词义辨析。句意：然后，突然，Molly 的奶奶看到Haus 疯狂地扑向一条
致命的蛇。A.artificial 人造的；B.deadly 致命的；C.similar 类似的；D.friendly 友好的。根据
后文“venom”可知，蛇是比较危险的，故“致命的”符合语境。故选B 项。
1280．考查动词词义辨析。句意：当蛇向他们走去时，Haus 站在Molly 和蛇之间。A.forgot
忘记；B.marked 标记；C.made 制作；D.lost 失去。根据后文“ its way over to the pair”可知，
蛇往他们的方向去。make one’s way 意为“前往”。故选C 项。
1281．考查动词词义辨析。句意：在第一次咬伤后，许多狗都会逃跑。A.calmed 使平静；
B.survived 幸存；C.escaped 逃离；D.helped 帮助。根据后文“But Haus stood his ground. ”可知，
前后是转折关系，故可推测，一般的狗在第一次咬伤后会走，但是Haus 没走。故选C 项。
1282．考查动词词义辨析。句意：被咬了一次又一次，他保护着他深爱着的小人。A.appreciated
感激；B.begged 乞讨；C.persuaded 说服；D.protected 保护。根据上文“Haus put himself between
Molly and the snake”可知，Haus 保护着主人。故选D 项。
1283．考查动词词义辨析。句意：奶奶把Molly 和Haus 放进车里，立刻把这只勇敢的狗送
到兽医那里。A.rushed 速送；B.invited 邀请；C.forced 强迫；D.introduced 介绍。根据语境
“Grandma put Molly and Haus into the car and
8
the brave dog to the vet immediately.”可
知，奶奶立马把Haus 送到医院。故选A 项。
1284．考查动词短语辨析。句意：原来那条蛇咬了Haus 三次，他的身体里有那么多毒液(毒
液）在里面，他甚至连头都抬不起来。A.ran out 耗尽；B.worked out 锻炼；C.turned out 证明


=== 第221页 ===
答案第221页，共258页
地，Haus 做到了。故选C
是；D.took out 取出。根据后文“that the snake bit Haus three times, and his body had so much
venom（毒液）inside that he couldn't even raise his head. ”可知，实际上，Haus 被蛇咬了三次。
“It turned out that...”是固定句型，意为“证明是……”。故选C 项。
1285．考查形容词词义辨析。句意：有一段时间，Haus 是否能挺过来还不清楚。A.unimportant 
不重要的；B.unclear 不清楚的；C.unnecessary 不必要的；D.unpleasant 使人不愉快的。根据
后文“ whether or not Haus would pull through”可知，Haus 是否能挺过来这个情况不定。故选
B 项。
1286．考查副词词义辨析。句意：谢天谢地，他做到了！A.Obviously 明显地；B.Naturally 
自然地；C.Thankfully 感激地；D.Undoubtedly 无疑。根据后文“though, he did”可知，谢天谢
项。
1287．考查形容词词义辨析。句意：治疗和一周的住院费用都很高。A.free 免费的；B.effective
有效的；C.painful 痛苦的；D.expensive 昂贵的。根据后文“ But people from all across the country
respected the furry hero, donating more than 52, 000 to
12
his medical bills.”可知，治疗的
费用是昂贵的。故选D 项。
1288．考查动词词义辨析。句意：但来自全国各地的人们都尊敬这位毛茸茸的英雄，捐出了
5.2 万多美元来支付他的医疗费用。A.cover 支付；B.reduce 减少；C.get 得到；D.avoid 避免。
根据语境“But people from all across the country respected the furry hero, donating more than 52,
000 to
13
his medical bills.”可推测，人们为其捐款来支付他的治疗费用。故选A 项。
1289．考查名词词义辨析。句意：Molly 为她最好的四条腿的朋友祈祷，让她松一口气的是
Haus 完全康复了！A.glory 光荣；B. mercy 宽容；C.request 要求；D.relief 宽慰。根据下文“Haus
made a full recovery”可知，小狗恢复了健康可知，Molly 松了口气。to one’s relief 为固定短
语，意为“使某人欣慰的是”。故选D 项。
1290．考查名词词义辨析。句意：当Haus 保护莫莉免受一次最肯定会致命的袭击时，他真
地证明了他对这个家庭的深切的爱！A.charge 收费；B.mistake 错误；C.attack 攻击；D.medicine
药物。根据上文“Haus put himself between Molly and the snake”可知，Haus 保护他的小主人免
受致命的袭击。故选C 项。
1291．B
1292．A
1293．D
1294．B


=== 第222页 ===
答案第222页，共258页
1303．
1295．A
1296．D
1297．B
1298．C
1299．C
1300．C
1301．C
1302．B
B
1304．C
1305．D
【导语】这是一篇记叙文。本文通过讲述老鞋匠成功修补作者女儿的鞋子和作者的妻子受此
启发，成功修补衬衫的故事，告诉我们通过努力可以将生活中的缺点变为优点的道理。
1291．考查名词词义辨析。句意：年轻的学徒看了一眼开口，说：“除了换鞋帮，我什么也
做不了。”A. scar 疤痕；B. opening 开口；C. hole 洞；D. mark 标记。根据上文“my daughter’s
shoes were scratched with a knife”可知，我女儿的鞋被刀划破了，由此可知，鞋上被刀划出了
一个开口，学徒看的是鞋上的开口，且与下文“As if the openings were made _____ for a special
style”中的“openings”呼应。故选B 项。
1292．考查动词词义辨析。句意：年轻的学徒看了一眼开口，说：“除了换鞋帮，我什么也
做不了。”A. replace 替换；B. remove 去除；C. throw 扔；D. tear 撕裂。根据上文“my daughter’s
shoes were scratched with a knife”可知，我女儿的鞋被刀划破了，由此可知，年轻的学徒认为
应该换鞋帮，“replace”意为“替换”，符合语境。故选A 项。
1293．考查动词词义辨析。句意：他的师傅看着它们说：“如果你相信我，我会在两只鞋上
多加些划痕。”A. tell 告诉；B. show 展示；C. agree 同意；D. trust 相信。根据句中“I will add
more scratches on both the shoes”可知，师傅想在两只鞋上多加些划痕，这是一个冒险的办法，
由此可知，在这样做之前，首先要获得顾客的信任。故选D 项。
1294．考查形容词词义辨析。句意：我很困惑，问为什么。A. delighted 高兴的；B. confused
困惑的；C. excited 兴奋的；D. astonished 感到惊讶的。根据句中“asked why”可知，我问师
傅为什么要这样做，由此可知，我对师傅的说法感到困惑。故选B 项。


=== 第223页 ===
答案第223页，共258页
决定把鞋子留下。故选D
1295．考查固定短语词义辨析。句意：他解释道：“好像这些开口是为了一种特殊的风格而
特意制造的。”A. on purpose 特意地；B. by chance 偶然；C. in particular 尤其；D. in turn 逐
一，轮流地。根据句中“for a special style”和上文内容可知，师傅想在两只鞋上多加些划痕，
让人们觉得这些开口是为了一种特殊的风格而特意制造的，“on purpose”意为“特意地”，符
合语境。故选A 项。
1296．考查连词词义辨析。句意：我没有完全理解他的意思，但我决定把鞋子留下。A. so 
所以；B. and 和；C. as 因为，由于；D. but 但是。根据句中“I didn’t fully understand him”和“I 
decided to leave the shoes”可知，空格前后为转折关系，虽然我没有完全理解他的意思，但我
项。
1297．考查动词词义辨析。句意：两天后，我下班顺道来取鞋。A. bring 带来；B. collect 领
取；C. see 看见；D. return 返回。根据上文“I decided to leave the shoes”可知，我把鞋留下让
师傅修理，由此可知，我下班顺道来师傅这里取鞋。故选B 项。
1298．考查形容词词义辨析。句意：我发现每只鞋上都有更多的划痕；所有开口都用柔软的
红色皮革缝补；针脚是弯曲的，外观看起来比以往任何时候都更有吸引力和有趣。A.
successful 成功的；B. skillful 熟练的；C. attractive 有吸引力的；D. positive 积极乐观的。根
据下文“I couldn’t help praising the master’s skill.”可知，我忍不住称赞师傅的技术，由此可知，
师傅的修补是成功的，鞋的外观看起来比之前更有吸引力。故选C 项。
1299．考查副词词义辨析。句意：我妻子仔细检查了一下，然后说：“让我把它带回家修补
一下。”A. anxiously 焦急地；B. suddenly 突然；C. carefully 仔细地；D. delightedly 高兴地。
根据上文“Another time, my sister’s blouse was torn, leaving a large opening.”可知，我姐姐的衬
衫破了一个大口子，由此可知，我妻子应该是仔细地检查破损处。故选C 项。
1300．考查形容词词义辨析。句意：三天后，我再次看到它，我感到非常惊讶：所有被撕裂
的部分都变成了冰水晶；它的旁边是一个用花布做成的雪人。A. puzzled 困惑的；B.
disappointed 失望的；C. surprised 惊讶的；D. touched 感动的。根据下文“It’s amazing!”可知，
我认为妻子的修补是令人惊喜的，由此可知，当我看到修补后的衬衫时，我感到非常惊讶。
故选C 项。
1301．考查名词词义辨析。句意：我赞叹道：“太令人惊喜了！”A. anger 愤怒；B. regret 遗
憾；C. praise 称赞；D. care 照顾。根据下文“It’s amazing!”可知，我认为妻子的修补是令人惊
喜的，由此可知，我对妻子的修补给予称赞。故选C 项。
1302．考查动词词义辨析。句意：我的妻子回答说：“我是从那个鞋匠那里得到灵感的。补


=== 第224页 ===
答案第224页，共258页
工匠可以让补丁变得完美。故选B
丁本来应该很难看，但一个灵巧的工匠可以让它变得完美。”A. encouraged 鼓励；B. inspired 
赋予灵感；C. move 感动；D. attracted 吸引。根据句中“a skillful craftsman (工匠) can make it
take on a kind of_____”可知，一个灵巧的工匠可以让补丁变得完美，上文鞋匠用自己的技术
修补鞋子，妻子从鞋匠那里得到灵感，用自己的技术修补了衬衫，“inspired”意为“赋予灵感”，
符合语境。故选B 项。
1303．考查名词词义辨析。句意：我的妻子回答说：“我是从那个鞋匠那里得到灵感的。补
丁本来应该很难看，但一个灵巧的工匠可以让它变得完美。”A. difference 差别；B. perfection 
完美；C. newness 新奇；D. change 改变。根据上文“the appearance looking more _____ and
interesting than ever”可知，鞋匠用自己的技术让鞋子看起来更有吸引力，由此可知，灵巧的
项。
1304．考查名词词义辨析。句意：她的话给了我更多的启发：完美是不可能在生活中实现的；
补丁以损伤、残疾或疾病的形式出现。A. future 未来；B. mind 头脑；C. life 生活；D. place
地点。根据句中“patches appear in the form of injury, disability or disease”可知，我们在生活中
会经历损伤、残疾或疾病，由此可知，句中指完美是不可能在生活中实现的。故选C 项。
1305．考查动词词义辨析。句意：既然你无法改变创伤的存在，你就不应该通过揭露创伤来
期待人们的同情，这是毫无意义的。A. treat 对待；B. accept 接受；C. ignore 忽视；D. expect
期待。根据句中“which is meaningless”可知，通过揭露创伤来获取人们的同情是毫无意义的，
由此可知，我们不应该期待人们的同情。故选D 项。
1306．B
1307．D
1308．A
1309．B
1310．B
1311．C
1312．B
1313．C
1314．A
1315．D
1316．C
1317．B


=== 第225页 ===
答案第225页，共258页
【导语】本文是一篇议论文，主要讲的是我们生活在一个社交媒体正在改变我们的人际交流
的时代，我们正在忘记如何真实地对待彼此，坦诚很难，但是如果缺乏坦诚，我们彼此就无
法沟通，因此我们可以从小事做起，学会坦诚。
1306．考查动词词义辨析。句意：那副墨镜不适合你。A. fit 适合；B. suit 适合；C. adapt 适
应；D. attract 吸引。由下一段的“my friend’s honesty”
1318．C
1319．A
1320．A
可知，朋友是告诉作者墨镜不适合作者，
fit 是大小尺寸上适合，suit 是款式，风格上适合，因此空格处用suit，故选B。
1307．考查名词词义辨析。句意：好的不是对墨镜的洞察力，而是我朋友的诚实。A. certainty
确定性；B. anxiety 焦虑；C. worry 担心；D. insight 洞悉，了解。由上文“Those sunglasses just
don’t ____1____ you”可知，作者朋友说的那句话是基于朋友对墨镜的洞察，故选D。
1308．考查形容词词义辨析。句意：她不是在批评我。A. critical 批判的；B. practical 实际
的；C. frank 坦白的；D. professional 专业的。由上文“Those sunglasses just don’t ____1____ you”
可知，作者朋友说墨镜不适合作者，表面看来是批判，但是作者认为不是，故选A。
1309．考查动词词义辨析。句意：她真的是为了我好，所以她冒着冒犯别人的风险告诉我我
需要听的。A. minded 介意；B. risked 冒……的危险；C. avoid 避免；D. enjoyed 喜欢。由后
文“causing offense to tell me what I needed to hear”可知，她冒着冒犯别人的风险告诉作者他需
要听的，故选B。
1310．考查形容词词义辨析。句意：我们生活在一个社交媒体正在改变我们人际交流的时代。
A. direct 直接的；B. interpersonal 人际的；C. private 私下的；D. public 公共的。由后文
“communications”可知，此处指的是人际交流，故选B。
1311．考查固定短语辨析。句意：我们“喜欢”我们可能根本不喜欢的人的照片，并在别人的
帖子上留下不真诚和无意义的评论。A. at first 起初；B. at once 立刻；C. at all（否定句）根
本；D. at last 最终。由上文“We “like” the pictures of people”可知，like 带有引号，表示反话，
因此句子表示“我们“喜欢”我们可能根本不喜欢的人的照片”，空格处是“根本”，故选C。
1312．考查形容词词义辨析。句意：我们“喜欢”我们可能根本不喜欢的人的照片，并在别人
的帖子上留下不真诚和无意义的评论。A. incorrect 不正确的；B. insincere 不真诚的；C. instant
立刻的；D. indifferent 冷淡的。由后文“and meaningless”可知，句子表示“在别人的帖子上留


=== 第226页 ===
答案第226页，共258页
没有注意到，故选
下不真诚和无意义的评论”，故选B。
1313．考查动词词义辨析。句意：我们正在忘记如何对彼此坦诚。A. losing 失去；B. caring 
关心；C. forgetting 忘记；D. considering 考虑。由后文“how to be real with each other”及前面
的“leave comments on other people’s posts that are ____7____ and meaningless”可知，句子表示
“我们正在忘记如何对彼此坦诚”，故选C。
1314．考查名词词义辨析。句意：我们和一个牙齿上有口红的熟人聊天，我们假装没有注意
到。A. acquaintance 熟人；B. stranger 陌生人；C. staff 全体员工；D. foreigner 外国人。由后
文“who has lipstick on her teeth and we pretend not to notice”和“We see our friend wearing an 
awful outfit and reassure her it’s fine”可知，我们和一个牙齿上有口红的熟人聊天，我们假装
A。
1315．考查固定短语辨析。句意：我们忽略电话，或者假装很忙，而不是告诉别人我们不想
见他们。A. more than 超过；B. less than 少于；C. other than 除了；D. rather than 而不是。由
上文“We ignore phone calls, or pretend to be busy”和后文“telling someone we don’t want to see
them”可知，句子表示“我们忽略电话，或者假装很忙，而不是告诉别人我们不想见他们”，
空格处意为“而不是”，故选D。
1316．考查动词词义辨析。句意：当我们的感情受到伤害时，我们会忍气吞声，因为这比面
对伤害我们的人要容易得多。A. lay 放置；B. eat 吃；C. swallow 吞下；D. set 设置。由后文
“it down, because it’s far less difficult than facing the person who hurts us”可知，当我们的感情
受到伤害时，我们会忍气吞声，因为这比面对伤害我们的人要容易得多，空格处意为“吞下”，
故选C。
1317．考查名词词义辨析。句意：当然，一旦危机结束，我们可能会在之后写下我们的情感
问题。A. story 故事；B. crisis 危机；C. case 情况；D. task 任务。由后文“We don’t talk about these
problems”可知，一旦危机结束，我们可能会在之后写下我们的情感问题，故选B。
1318．考查连词词义辨析。句意：当我们深陷其中时，我们不会谈论这些问题，因为它们让
我们害怕，让我们软弱。A. and 和；B. so 因此；C. while 当……的时候；D. or 或者。由后
文“we’re deep in them, because they’re scary and make us weak”可知，句子表示“当我们深陷其
中时，我们不会谈论这些问题”，故选C。
1319．考查动词短语辨析。句意：然后，当事情搞砸了——当我们进了医院，或者失业了
——我们的朋友都很震惊，因为他们没有预见到这一切的到来。A. fall apart 土崩瓦解；B. take
apart 拆开；C. break apart 使……分裂开；D. draw apart 分离。由后文“when we end up in hospital,


=== 第227页 ===
答案第227页，共258页
1325．
or unemployed”可知，事情搞砸了，也就是一切都土崩瓦解，故选A。
1320．考查副词词义辨析。句意：坦率地告诉你的朋友，你不会参加她的派对，但你希望她
一切都好。A. frankly 坦白地；B. regretfully 懊悔地；C. briefly 简短地；D. exactly 确切地。
由后文“that you won’t be at her party”可知，句子表示“坦率地告诉你的朋友”，故选A。
1321．A
1322．B
1323．A
1324．D
B
1326．B
1327．C
1328．D
1329．C
1330．A
1331．A
1332．C
1333．A
1334．C
1335．D
【导语】本文为一篇记叙文，讲述了作者一直都是班里的优等生，但进入伯克利后却连得三
次C+，虽然心里不认同，但还是更加努力地学习，最后终于得到了理想的成绩。
1321．考查动词词义辨析。句意：由于一直是个优秀的学生，我相信我能够学习难学的课程
并且真正学习到知识。A. take 拿，带，学习；B. discuss 讨论；C. cover 覆盖；D. get 得到。
根据前文“Having been a Straight-A student,”可知，此处表示作者一直是优等生，因此相信自
己能够学习难学的课程，故选A。
1322．考查动词词义辨析。句意：我对他上课时表达出的想法十分感兴趣。A. sought 寻找；
B. presented 呈现；C. exchanged 交换；D. obtained 获得。根据后文的“in class”可知，此处表
示课上呈现的那些想法，故选B。
1323．考查形容词词义辨析。句意：第一次考试时，我很震惊我居然只有77 分，C+，因为


=== 第228页 ===
答案第228页，共258页
提升；D. affected 影响。根据后文“because school had always been easy for me.”可知，此处表
示作者学校很容易，因此不知道更加努力意味着什么，故选B。
1326．考查动词词义辨析。句意：我再一次找教授理论。A. quarreled 争吵；B. reasoned 理
论；C. bargained 讨价还价；D. chatted 聊天。根据后文“Again, he listened patiently but wouldn't
change his mind.”可知，此处表示作者去找教授理论，故选B。
1327．考查名词词义辨析。句意：多了一次提高分数的机会。A. choice 选择；B. step 步；C.
chance 机会；D. measure 措施。根据前文“One more test before the final exam.”可知，此处表
示期末考试前多了一次考试，作者也就多了一次提高分数的机会，故选C。
1328．考查动词词义辨析。句意：因此我加倍努力，第一次理解到了“彻底的”意义。A.
memorized 记住；B. considered 考虑；C. accepted 接受；D. learned
英语是我最擅长的科目。A. shocked 吃惊的，震惊的；B. worried 担心的；C. scared 害怕的；
D. anxious 着急的，焦虑的。根据后文“for English was my best subject.”可知，此处表示作者
擅长英语，却只得到了77 分，因此很震惊，故选A。
1324．考查形容词词义辨析。句意：我跑去找教授，但是他听着我的争论，一动不动。A.
unchanged 未改变的；B. unpleasant 不高兴的；C. unfriendly 不友好的；D. unmoved 无动于衷
的，不动摇的。根据后文的提示“Again, he listened patiently but wouldn't change his mind.”可
知，此处指教授听着我的争论，无动于衷，不改变主语，故选D。
1325．考查动词词义辨析。句意：我决定要更加努力，尽管我不知道那意味着什么，因为学
校对我来说总是很简单的事。A. reflected 反射，反应；B. meant 意味着；C. improved 提高，
学到，理解到。根据前文
“I decided to try harder, although I didn't know what that
5
because school had always
been easy for me.”可知，之前作者不懂得努力的意思，但这一次却理解到了彻底努力的意思，
故选D。
1329．考查名词词义辨析。句意：但是我的努力却没有结果，一切都回到了原点。A. ambition
抱负；B. confidence 信心；C. effort 努力；D. method 方法。根据前文“decided to try harder，
redoubled my efforts”可知，作者努力了，却没有得到相应的结果，故选C。
1330．考查名词词义辨析。句意：无论我获得什么分数，也无法取消之前的三次C+。A. grade
分数；B. answer 答案；C. lesson 课程，教训；D. comment 评论。根据后文的“it wouldn't cancel
three C-pluses.”可知，此处表示无论获得什么分数，故选A。
1331．考查名词词义辨析。句意：与奖学金也无缘了。A. scholarship 奖学金；B. course 课程；
C. degree 等级；D. subject 科目。根据前文“it wouldn't cancel three C-pluses.”可知，作者三次


=== 第229页 ===
答案第229页，共258页
成绩都是C+，故与奖学金无缘了，故选A。
1332．考查动词词义辨析。句意：在考试前一晚，我甚至去看了场电影。A. helped 帮助；B.
favored 喜欢；C. treated 款待；D. relaxed 使放松。根据前文“I might as well kiss the
11 
goodbye.”可知，此处表示作者认为无法得到奖学金了，因此没有了压力，在考试前一晚去
看了电影，故选C。
1333．考查名词词义辨析。句意：第二天，我决定，就这一次，轻松对待这次考试。A. fun 
乐趣，轻松；B. luck 运气；C. problems 问题；D. tricks 诡计。根据前文“I might as well kiss the
11
goodbye.” 可知，此处表示作者认为无法得到奖学金了，因此没有了压力，故要轻
松对待这次考试，故选A。
1334．考查动词词义辨析。句意：如果我给你你所希望的A，那么你就不会那样努力学习了。
A. valued 重视，看重；B. imagined 想象；C. expected 期望；D. welcomed 欢迎。根据空前“the
A as you”可知，此处表示作者一直期盼的A，故选C。
1335．考查动词词义辨析。句意：我看着他，意识到他的分析和策略是正确的。A. remembering
记住；B. guessing 猜想；C. suppose 假设；D. realizing 意识到。根据前文“He seemed to be
expecting me. “If I gave you the A as you
14
, you wouldn't continue to work as hard.””
可知，此处表示教授说明了他的理由，我也意识到他是正确的，故选D。
1336．B
1337．A
1338．C
1339．C
1340．B
1341．D
1342．A
1343．C
1344．C
1345．A
1346．C
1347．C
1348．A
1349．B


=== 第230页 ===
答案第230页，共258页
【导语】本文是一篇记叙文。文章讲述了作者拥有手机后，自己的学习和生活发生变化的亲
身经历，明白了不能沉迷于手机的道理。
1336．考查名词词义辨析。句意：第二天早上，我一到学校，就炫耀我的手机，向每个人要
他们的号码。A. office 办公室；B. school 学校；C. store 商店；D. home 家。根据下文“I couldn’t
pay much attention to the teachers(我无法集中注意力听老师讲课)”可知，“我”把手机带到学校
了。故选B 项。
1337
1350．D
．考查名词词义辨析。句意：第二天早上，我一到学校，就炫耀我的手机，向每个人要
他们的号码。A. numbers 号码；B. names 名字；C. help 帮助；D. addresses 地址。根据上文“I
showed off my phone(我炫耀手机)”并结合选项可推知，“我”向他们要的是电话号码。故选A
项。
1338．考查名词词义辨析。句意：我无法集中注意力听老师讲课，因为我过多地忙于我的手
机。A. job 工作；B. test 测验；C. phone 手机；D. desk 课桌。根据上文“As soon as I got to my
school the next morning, I showed off my phone and asked everyone for their numbers.(第二天早
上，我一到学校，就炫耀我的手机，向每个人要他们的号码。)”可知“我”无法注意听老师讲
课的原因是忙于玩手机。故选C 项。
1339．考查形容词比较级。句意：更糟糕的是，我妈妈不得不在试卷上签字。A. clearer 更
清楚的；B. easier 更容易的；C. worse 更糟糕的；D. better 更好的。根据上文“A week later, we
took a test and I failed.(一周后，我们参加了一次考试，我没及格。)”并结合常识和选项可推
知，更糟糕的是“我”妈妈得在试卷上签名；“to make matters worse”意为“更糟糕的是”。故选
C 项。
1340．考查动词词义辨析。句意：更糟糕的是，我妈妈不得不在试卷上签字。A. read 读；B.
sign 签字；C. do 做；D. make 使得。根据空后“the paper”并结合常识和选项可知，妈妈要在
卷子上签名。故选B 项。
1341．考查名词词义辨析。句意：给妈妈看试卷是很困难的事。A. box 箱子；B. book 书；C.
homework 家庭作业；D. paper 试卷。根据上文“A week later, we took a test and I failed(一周后，
我们参加了一次考试，我没及格。)”以及“my mom had to sign the paper(妈妈要在试卷上签名)”
可知，把这个试卷给妈妈看是一件非常难的事。故选D 项。
1342．考查动词词义辨析。句意：最后，我给她看了，她简直不敢相信。A. believe 相信；B.


=== 第231页 ===
答案第231页，共258页
意；C. world 世界；D. dream 梦想。根据上文“They said, We have noticed that you never pay
attention to us.(他们说，我们发现你从来不注意我们。)”说明，“我”不关注父母，是因为“我”
好像有了自己的小世界。故选C 项。
1345．考查名词词义辨析。句意：我表现得好像他们错了，但后来我开始怀疑，我是不是真
的花太多时间在手机上。A. time 时间；B. force 强迫；C. money 钱；D. control 控制。根据
下文“A week later, I tried spending a whole day without a phone and it didn’t go that badly.(一周
后，我试着一整天不带手机，结果没那么糟。)”可知，“我”开始反思自己是不是在手机上花
费的时间过多。故选A 项。
1346．考查动词词义辨析。句意：一周后，我试着一整天不带手机，结果没那么糟。A. studying
学习；B. working 工作；C. spending 度过；D. thinking 思考。根据上文“I acted like they were
wrong, but then I started to wonder if it was true that I was spending too much time on the
phone.(我表现得好像他们错了，但后来我开始怀疑，我是不是真的花太多时间在手机上。)”
可知，“我”开始尝试在没有手机的情况下度过一整天。故选C 项。
1347．考查名词词义辨析。句意：我玩得很开心，因为我和家人在一起。A. trouble 麻烦；B.
worry 担心；C. fun 乐趣；D. improvement 改进。根据上文“A week later, I tried spending a whole
day without a phone and it didn’t go that badly(一周后，我试着一整天不带手机，结果没那么
糟。)”可推知，和家人在一起，“我”玩得很愉快。故选C 项。
1348．考查形容词词义辨析。句意：从那天起，我对手机有了不同的看法。A. different 不同
的；B. good 好的；C. strange 陌生的；D. interesting 令人感兴趣的。根据下文“Phones really take
you away from the rest of the world.(手机真的能把你带离这个世界。)”可知，“我”对手机有了
不同的看法，呼应下文“我”对手机的种种看法。故选A
support 支持；C. see 看见；D. achieve 取得。根据上文“She was used to seeing A’s and B’s on my 
papers.(她习惯了在我的试卷上看到A 和B。)”可知，过去“我”一直成绩优秀，因此妈妈看到
不及格的成绩时不敢相信。故选A 项。
1343．考查动词词义辨析。句意：几个星期过去了，我的父母开始接受手机对我的生活和学
习产生了负面影响的事实。A. doubt 怀疑；B. know 知道；C. accept 接受；D. enjoy 喜欢。根
据上文“She was angry and disappointed.(她又生气又失望。)”和下文“They said, We have 
noticed that you never pay attention to us.(他们说，我们发现你从来不注意我们。)”可知，父母
开始接受手机会对“我”的学习和生活造成负面影响的这个事实。故选C 项。
1344．考查名词词义辨析。句意：就像你现在有了自己的小世界。A. secret 秘密；B. idea 主
项。


=== 第232页 ===
答案第232页，共258页
stuck with”表示“无法摆脱、困住”。故选D 项。
1351．D
1352．A
1353．B
1354．C
1355．A
1356．A
1357．C
1358．D
1359．D
1360．B
1361．A
1362．B
1363．A
1364．D
1365．
1349．考查形容词词义辨析。句意：我并不是说手机是坏的，也不是说不使用它们，但是你
必须抽出一些时间和你的家人在一起，而不是整天困在你的手机里。A. expensive 昂贵的；
B. bad 坏的；C. necessary 有必要的；D. useful 有用的。根据下文“I will keep using my phone,
but I will have it under better control.(我会继续用我的手机，但我会把它控制得更好。)”可知，
手机并不是坏东西。故选B 项。
1350．考查形容词词义辨析。句意：我并不是说手机是坏的，而不是说不使用它们，但是你
必须抽出一些时间和你的家人在一起，而不是整天困在你的手机里。A. patient 耐心的；B.
pleased 高兴的；C. honest 诚实的；D. stuck 陷入。根据上文“you do have to spare some time to
spend with your family(你确实得抽出点时间和家人在一起)”可知，不要整天沉迷于手机，“get
B
【导语】这是一篇说明文。主要介绍了宠物可以给人们带来欢乐，宠物对人们是重要的。
1351．考查动词词义辨析。句意：宠物是被作为同伴被养的，我们都需要同伴来让我们感到
快乐。A. known 知道；B. looked upon 看待；C. treated 治疗；D. kept 保留。根据下文“as a
companion”可知，此处表示人们将宠物作为同伴来养。故选D 项。


=== 第233页 ===
答案第233页，共258页
words don’t help”可知，有时人类的言语没有用处，猫或狗可以安慰人们。故选C 项。
1355．考查动词短语辨析。句意：通过宠物依靠我们给它们家、食物和饮料，我们也感到被
爱。A. depend on 依靠；B. live on 靠……生活；C. wait on 等待；D. look on 观看。根据下文
“us for a home, for food and drink”以及常识可知，宠物依靠人类给它们家、食物和饮料。故
选A 项。
1356．考查副词词义辨析。句意：尤其是狗，它们会尊敬主人，这让他们觉得自己重要和被
需要。A. especially 特别是；B. hardly 几乎没有；C. hopefully 希望地；D. entirely 完全地。
根据下文“look up to their owners”以及语境可知，此处表示尤其是狗，它们会尊敬主人。故
选A 项。
1357．考查定语从句的关系词。句意：尤其是狗，它们会尊敬主人，这让他们觉得自己重要
和被需要。A. it 它；B. who 谁；C. which 哪个；D. what 什么。分析句子结构，空处引导非
限制性定语从句，修饰空前的整个句子，关系词在从句中作主语，应用which 引导从句。故
选C 项。
1358．考查形容词词义辨析。句意：宠物对每个家庭成员而言都是不同的，对母亲来说是另
一个孩子，对独生子女来说是姐妹或兄弟，对老人来说是孙子孙女，但对我们所有人来说，
宠物提供了快乐和陪伴。A. dangerous 危险的；B. necessary 必要的；C. the same 相同的；D.
different 不同的。根据下文“another baby to the mother, a sister or brother to an only child, a
grandchild to the elderly”可知，此处表示宠物对于每个家庭成员而言是不同的。故选D 项。
1359．考查名词词义辨析。句意：宠物对每个家庭成员而言都是不同的，对母亲来说是另一
个孩子，对独生子女来说是姐妹或兄弟，对老人来说是孙子孙女，但对我们所有人来说，宠
物提供了快乐和陪伴。A. loss 损失；B. love 爱情；C. trouble 麻烦；D. pleasure
1352．考查连词词义辨析。句意：但是宠物提供的不仅仅是陪伴：它们邀请我们去爱和被爱。
A. But 但是；B. However 然而；C. So 所以；D. Otherwise 否则。根据语境，上下句之间表示
转折关系，所以空处应用but，表示“但是”。故选A 项。
1353．考查名词词义辨析。句意：许多所有者觉得他们的宠物理解他们，因为动物能很快感
到愤怒和悲伤。A. masters 大师；B. owners 所有者；C. bosses 老板；D. hosts 主持人。根据
下文“feel their pets understand them”以及语境可知，此处表示宠物的所有者觉得他们的宠物
理解他们。故选B 项。
1354．考查介词短语辨析。句意：有时人类的言语无济于事，猫或狗可以安慰我们。A. in time 
及时；B. on time 准时；C. at times 有时；D. at no time 任何时候都不。根据下文“when human
快乐。根据


=== 第234页 ===
答案第234页，共258页
space ships, to help reduce the stress”可知，建议送宠物到宇航员那里，是为了减轻太空飞行中
的紧张和孤独。故选A 项。
1362．考查名词词义辨析。句意：在这个塑料时代，当我们大多数人生活在大城市时，宠物
对儿童来说尤为重要。A. housewives 家庭主妇；B. children 儿童；C. grown-ups 成年人；D.
relatives 亲属。根据下文“seeing a pet
___13___ helps a child to cope with sorrow.”可知，此
处表示宠物对儿童来说尤为重要。故选B 项。
1363．考查动词词义辨析。句意：看到一只动物产幼崽会让人理解分娩的自然性，而看到一
只宠物死去会帮助儿童应对悲伤。A. die 死；B. suffer 遭受；C. cry 哭；D. fight 打架。根据
下文“helps a child to cope with sorrow”可知，看到宠物死去会帮助儿童应对悲伤。故选A 项。
1364．考查形容词词义辨析。句意：学会照顾宠物有助于儿童成长为有爱心的成年人，对依
赖他们的人负责。A. comfortable 舒适的；B. suitable 合适的；C. valuable 有价值的；D.
responsible 负责的。根据下文“toward those dependent on them”可知，此处表示感到对依赖他
们的人负责。故选D 项。
1365．考查形容词词义辨析。句意：他们也应该知道，宠物对我们人类有好处。A. fit 健康
的；B. good 好的；C. expensive 昂贵的；D. bad 不好的。根据上文“Rightly we teach children to
be good to their pets.”可知，此处表示他们也应该知道宠物对人类有好处。故选B 项。
1366．C
1367．A
1368．D
1369．
下文“and companionship”以及语境可知，此处表示宠物为所有人提供快乐和陪伴。故选D 项。
1360．考查副词词义辨析。句意：甚至有人建议，应该把小宠物作为同伴送到太空船上的宇
航员那里，以帮助减轻太空飞行中的紧张和孤独感。A. ever 曾经；B. even 甚至；C. never 
从未；D. probably 可能。根据下文“been suggested that tiny pets should be sent as companions to
astronauts on space ships”可知，此处加强语气，甚至有人建议送宠物到宇航员那里。故选B 
项。
1361．考查名词词义辨析。句意：甚至有人建议，应该把小宠物作为同伴送到太空船上的宇
航员那里，以帮助减轻太空飞行中的紧张和孤独感。A. loneliness 孤独；B. distance 距离；C.
darkness 黑暗；D. weight 体重。根据上文“tiny pets should be sent as companions to astronauts on
B


=== 第235页 ===
答案第235页，共258页
1378．
1370．C
1371．C
1372．A
1373．B
1374．B
1375．C
1376．B
1377．D
C
1379．D
1380．C
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述了一个男孩通过打工赚钱买自行车的故事。James 渴望
拥有一辆自行车，但是，他的零用钱远远不够买一辆。在他人的建议下，James 开始了打零
工的生活。他做过各种各样的工作，遛狗、清理房子、洗车、照看孩子等，打工赚得的钱帮
James 实现了愿望。
1366．考查动词词义辨析。句意：他仔细地数了数床上的硬币。A. cleaned 清理；B. covered
覆盖；C. counted 算；D. checked 检查。根据前文“James shook his money box again. 以及”后
文the coins 可知James 在数硬币。故选C。
1367．考查疑问词辨析。句意：他到底怎么才能弄到剩下的钱呢？A. How 如何；B. Why 为
什么；C. Who 谁；D. What 什么。结合“The bicycle he wanted was at least $90!”可知，表示方
式，意为“如何，怎么”应用特殊疑问词how。故选A。
1368．考查名词词义辨析。句意：他到底怎么才能弄到剩下的钱呢？A. amount 数量；B. part
部分；C. total 总数；D. rest 剩余，休息。结合上文“$24.52 was all that he had.”可知James 已
经有了24.52 美元，the rest of the money 在这里用rest 指购买自行车的其余的钱。故选D。
1369．考查形容词词义辨析。句意：当你是唯一一个没有自行车的人的时候，和别人在一起
是很困难的。A. brave 勇敢的；B. hard 困难的；C. smart 聪明的；D. unfair 不公平的。结合
后文“when you were the only one without wheels.”可知在孩子心中，作为唯一没有自行车的人
走在众人面前是很没面子，很艰难的。故选B。
1370．考查动词词义辨析。句意：问他的父母是没有用的，因为他知道他们没有多余的钱。


=== 第236页 ===
答案第236页，共258页
A. cost 花费；B. spend 花费；C. spare 抽出；D. save 拯救。根据“There was no point asking his 
parents”可知，因为家庭贫困，James 的父母拿不出钱来为孩子买自行车，spare no money“一
点钱都拿不出”。故选C。
1371．考查名词词义辨析。句意：他决定征求Clay 先生的意见，Clay 先生通常对大多数事
情都有自己的意见。A. decisions决定；B. experience经历；C. opinions意见，观点；D. knowledge 
知识。结合上文“He decided to ask Mr. Clay for advice”可知Clay 先生是一个advisor，故他能
给人提出参考建议，出主意，故选opinions。故选C。
1372．考查名词词义辨析。句意：这就是James 打零工生意的开始。A. beginning 开始；B.
introduction 介绍；C. requirement 要求；D. opening 打开。结合上文““Well, you can start right
here,” said Mr. Clay.”可知给Clay 先生擦玻璃和洗车就是James 打零工生意的开始。故选A。
1373．考查动词词义辨析。句意：他对人们为他找到的各种各样的工作感到惊讶。A. offered
提供；B. found 找到；C. promised 承诺；D. looked 看。根据上文“the variety of jobs that people”
以及下文“He took dogs and babies for walks,
cleared out cupboards,
and mended books.”
可知，指人们为他找到了各种各样的工作，应用found。故选B。
1374．考查名词词义辨析。句意：他已经记不清自己洗了多少辆车，擦了多少窗户，但钱在
增加，他知道他很快就会有足够的钱买他渴望的自行车了。A. brand 品牌；B. number 数字；
C. size 尺寸；D. type 类型。根据后文“of cars he washed and windows he cleaned”可知此处指
他洗车和擦窗的数量，the number of“……的数量”。故选B。
1375．考查名词词义辨析。句意：他已经记不清自己洗了多少辆车，擦了多少窗户，但钱在
增加，他知道他很快就会有足够的钱买他渴望的自行车了。A. effort 努力；B. pressure 压力
了；C. money 金钱；D. trouble 麻烦。结合后文“increased and he knew that he would soon have”
可知随着工作的增多，James 的钱也在增加。故选C。
1376．考查代词词义辨析。句意：他记不清自己洗了多少辆汽车，擦了多少扇窗户，但钱越
来越多，他知道很快就会有足够的钱买他渴望已久的自行车了。A. all 所有；B. enough 足够；
C. much 许多；D. some 一些。根据“but the money increased”可知，很快，James 就能攒够他
用来买自行车的钱了。故选B。
1377．考查动词词义辨析。句意：他没有浪费时间，下楼到商店去取他想要的自行车。A. gave
给；B. left 离开；C. took 带；D. wasted 浪费。根据“went down to the shop to pick up the bicycle
he wanted”可知，钱够了，James 就去购买了自行车，他没有浪费任何时间。故选D。


=== 第237页 ===
答案第237页，共258页
1378．考查副词词义辨析。句意：他骄傲地骑着车回家，期待着向朋友们展示他的新自行车。
A. patiently 耐心地；B. silently 寂静地；C. proudly 骄傲地；D. carefully 仔细地。根据“looking
forward to showing his new bicycle to his friends”及上文通过自己劳动赚钱买自行车的事迹可
知，James 十分骄傲地骑着自行车回家。故选C。
1379．考查动词词义辨析。句意：为了钱，他一直在努力工作，但詹姆斯知道，自从他用自
己的钱买了这辆自行车以来，他对它的估价要高得多。A. searching 搜索；B. asking 问；C.
looking 看；D. working 工作。根据上文“He would have to find a job.”可知，为了买自行车，
James 一直努力工作赚钱。故选D。
1380．考查动词词义辨析。句意：他实现了他认为不可能的事情，这甚至比自行车还值钱。
A. imagined 想象；B. made 制作；C. achieved 达到、实现；D. learned 学习。根据“what he thought
was impossible”可知，James 完成了原以为不可能的事情，实现了愿望，这比自行车本身要
有价值得多。故选C。
1381．D
1382．B
1383．A
1384．C
1385．D
1386．B
1387．A
1388．D
1389．C
1390．B
1391．B
1392．D
1393．C
1394．C
1395．A
【导语】这是一篇记叙文。主要讲述了斯蒂芬·库里的篮球人物传记故事。
1381．考查名词词义辨析。句意：沿着这条路，斯蒂芬的祖父在电线杆上绑了一块塑料，做


=== 第238页 ===
答案第238页，共258页
this way, practicing day in and day out helped Stephen ____9____ his skills.”可知，此处为他学会
了作为球员的创造力和灵活性。故选A 项。
1384．考查名词词义辨析。句意：篮下路面上的颠簸和石块使球向各个方向弹跳。A. styles
风格；B. conditions 条件；C. directions 方向；D. attempts 尝试。根据“The bumps and rocks that
lined the road under the basket”篮下路面上的颠簸和石块，可知路不平，故可推知，篮下路面
上的颠簸和石块使球向各个方向弹跳。故选C 项。
1385．考查形容词词义辨析。句意：要知道球的去向并不容易。A. convenient 方便的；B.
necessary 有必要的；C. stable 稳定的；D. easy 容易的。由上文篮下路面上的颠簸和石块使
球向各个方向弹跳，可知，此处为要知道球的去向并不容易。故选D 项。
1386．考查动词词义辨析。句意：因此，他不得不调整自己的打法。A. dominate 主导；B. adjust
调整；C. abandon 抛弃；D. restore 恢复。由上文要知道球的去向并不容易，可知，此处为因
此，他不得不调整自己的打法。故选B 项。
1387．考查名词词义辨析。句意：精准投射是他学会的另一件事。A. accuracy 精准；B. strength
力气；C. passion 激情；D. effort 努力。根据下文“its center went into the basket.”篮的中心，
可知，此处为精准投射是他学会的另一件事。故选A 项。
1388．考查动词短语辨析。句意：只有完美瞄准中心的投篮才能进篮。A. consisting of
了一个简单的篮（篮球运动员的蓝）。A. board 板；B. ball 球；C. house 房子；D. basket 篮。
根据下文“playing on this ____2____ basketball court.”可知，此处为做了一个简单的篮（篮球
运动员的蓝）。故选D 项。
1382．考查形容词词义辨析。句意：斯蒂芬在这个泥泞的篮球场上度过了许多童年时光。A.
crowded 拥挤的；B. muddy 泥泞的；C. genuine 天才的；D. standard 标准的。根据下文“The 
bumps and rocks that lined the road”篮下路面上的颠簸和石块，故可推知，此处为斯蒂芬在这
个泥泞的篮球场上度过了许多童年时光。故选B 项。
1383．考查形容词词义辨析。句意：在那里，他学会了作为球员的创造力和灵活性。A. flexible 
灵活的；B. humble 谦逊的；C. independent 独立的；D. sensible 明智的，合理的。根据下文“In
构
成；
B. testing out 测试；C. located in 坐落于；D. aimed at 瞄准。aimed at its center“瞄准中
心”，符合句意要求。故选D 项。
1389．考查动词词义辨析。句意：就这样，日复一日的练习帮助斯蒂芬提高了他的技能。A.
illustrate 列举；B. examine 检查；C. sharpen 改善，提高；D. absorb 吸收。根据“practicing day


=== 第239页 ===
答案第239页，共258页
tolerance 忍耐；B. motivation 动机；
in and day out”日复一日的练习，可知，此处为日复一日的练习帮助斯蒂芬提高了他的技能。
故选C 项。
1390．考查形容词词义辨析。句意：然而，很多人认为斯蒂芬太矮太弱，不可能成为篮球明
星。A. ambitions 有雄心的；B. weak 弱；C. stupid 愚蠢的；D. innocent 无辜的。由and 连接
的short（矮）可知，此处为很多人认为斯蒂芬太矮太弱，不可能成为篮球明星。故选B 项。
1391．考查动词短语辨析。句意：斯蒂芬继续着。A. took over 接管；B. carried on 继续；C.
stressed out 强调；D. spoke up 发言。根据下文“He would not give up”可知，此处为斯蒂芬继
续着。故选B 项。
1392．考查名词词义辨析。句意：他的创造力和毅力使他成为戴维森那样的明星球员。A.
C. popularity 欢迎度；D. perseverance 毅力。根据上文的
不放弃和继续，可知，此处为他的创造力和毅力使他成为戴维森那样的明星球员。故选D
项。
1393．考查名词词义辨析。句意：他精准的投篮和不断的努力，表现超出了所有人的预期。
A. bouncing 跳跃；B. seizing 抓住；C. shooting 投射；D. handling 处理。由accurate“精准的”，
可知，此处为他精准的投篮和不断的努力，表现超出了所有人的预期。故选C 项。
1394．考查动词词义辨析。句意：斯蒂芬赢得了他的第一个全国篮球冠军，他带领球队获得
了1975 年以来的第一个冠军。A. showed 展示；B. limited 限制；C. led 带领；D. introduced
介绍。由句意可知，此处为他带领球队获得了1975 年以来的第一个冠军。led sb to“带领……”。
故选C 项。
1395．考查名词词义辨析。句意：在连续两年获得最有价值球员奖后，斯蒂芬解释了他的哲
学。A. philosophy 哲学；B. assumption 假定；C. prediction 预测；D. responsibility 责任心。
根据下文“You’ve got to be able to put in the time and the work...That’s how I continue to get
better every single day.””为斯蒂芬所表达的个人观点，可知，此处为斯蒂芬解释了他的哲学，
即他的个人感悟和观点。故选A 项。
1396．A
1397．B
1398．D
1399．B
1400．D
1401．A


=== 第240页 ===
答案第240页，共258页
1410．
1402．B
1403．C
1404．B
1405．D
1406．A
1407．A
1408．D
1409．B
C
【导语】这是一篇记叙文。文章讲述了作者在车站等车时帮助了一位陌生妇女的故事。从那
时起，作者不断帮助有困难的人，并相信这对他们有重要影响。
1396．考查形容词词义辨析。句意：公共汽车晚点了两个小时我有点担心，只好等在那里看
书。A. worried 担心的；B. terrified 害怕的；C. interested 感兴趣的；D. moved 感动的。根据
上文“The bus was running two hours late！”可知，汽车晚点两个小时了，作者有点担心。故
选A。
1397．考查动词短语辨析。句意：就在这时，一个女人走过来问我是否有多余的零钱帮她买
一张公共汽车票。A. looked around 环顾四周；B. came up 走上来；C. walked about 四处走动；
D. ran away 跑开。根据下文“asked me if I had any spare change to help her
3
a bus
ticket.”可知，就在作者等车时，一个女士走过来问他是否有多余的零钱帮她买一张公共汽车
票。故选B。
1398．考查动词词义辨析。句意：就在这时，一个女人走过来问我是否有多余的零钱帮她买
一张公共汽车票。A. exchange 交换；B. check 检查；C. find 查找；D. get 购买。根据下文“With
the words, I reached into my bag for some money.”可知，就在作者等车时，一个女士走过来问
他是否有多余的零钱帮她买一张公共汽车票。故选D。
1399．考查动词词义辨析。句意：当我递给她五美元时，我听到她的肚子咕咕叫，我知道她
很饿。A. felt 感觉；B. heard 听到；C. imagined 想象；D. proved 证明。根据下文“her stomach
rumble（发出咕咕声）”可知，当作者把钱递给那个女士时，他听到了她肚子里咕咕的叫声。
故选B。
1400．考查形容词词义辨析。句意：当我递给她五美元时，我听到她的肚子咕咕叫，我知道


=== 第241页 ===
答案第241页，共258页
her stomach rumble（发出咕咕声）and I knew she was very
5
她很饿。A. weak 虚弱的；B. sick 生病的；C. tired 疲惫的；D. hungry 饥饿的。根据上文“her
stomach rumble（发出咕咕声）”可知，作者听到了那位女士的肚子咕咕叫，就知道她现在很
饿。故选D。
1401．考查动词词义辨析。句意：然后我把手伸进包里，拿出一个我早些时候买的酥皮糕点，
微笑着递给她。A. handed 递给；B. showed 出示；C. lent 借给；D. sold 售出。根据上文“I
4
”可知，作者发现那位
女士很饿后，从包里拿出一些酥皮糕点，递给了她。故选A。
1402．考查名词词义辨析。句意：她拿起糕点，给了我一张密尔沃基的地图以表示她的感激
之情。A. trouble 麻烦；B. thankfulness 感激；C. kindness 善良；D. belief 信念。根据上文语
境可知，作者给了那位女士五美元买车票，并且还给了她一块酥皮糕点，所以她给了作者一
张密尔沃基的地图以表示她的感激之情。故选B。
1403．考查副词词义辨析。句意：我不住在密尔沃基，地图可能永远不会被使用，但我拿走
了。A. always总是；B. ever曾经；C. never从未；D. still仍然。根据上文“I don't live in Milwaukee”
可知，因为作者不住在密尔沃基，所以他以后可能不会用到这张地图。故选C。
1404．考查名词词义辨析。句意：她脸上露出宽慰的神色。A. surprise 惊讶；B. relief 缓解；
C. excitement 兴奋；D. excitement 恐惧。根据上文“but I took it”可知，虽然作者用不到这张
地图，但是他还是接了下来，是为了不让那位女士感到为难。由此可知，那位女士的脸上露
出了宽慰的神色。故选B。
1405．
考查名词词义辨析。句意：然后她去拿车票，我又回去看书了。A. luggage 行李；B. pastry
糕点；C. coffee 咖啡；D. ticket 车票。根据上文“asked me if I had any spare change to help her
3
a bus ticket”可知，那位女士拿着钱去买车票了。故选D。
1406．考查形容词词义辨析。句意：几分钟后，她回来道歉，告诉我少了五美元。A. short
短缺的；B. missing 缺失的；C. available 可用的；D. unused 未使用的。根据下文“I gave her the
money and slipped（悄悄塞）a twenty”可知，几分钟后，那位女士又回来了，告诉作者还缺
五美元。故选A。
1407．考查介词短语辨析。句意：我给了她钱，也给了她20 美元。A. as well 也；B. in return
作为回报；C. with anger 带着愤怒；D. by chance 偶然。根据语境可知，作者不仅给她了五
美元，也偷偷塞给他20 美元。故选A。
1408．考查动词词义辨析。句意：五分钟后，她又回来了，想把我的二十块钱还给我A. refused


=== 第242页 ===
答案第242页，共258页
开始哭起来，并拥抱了作者。故选C。
1411．A
1412．C
1413．B
1414．D
1415．C
1416．B
1417．A
1418．D
1419．B
1420．A
1421．B
1422．C
1423．A
1424．D
1425．
拒绝；B. pretended 假装；C. agreed 同意；D. tried 尝试。根据空后“to return my twenty”可知，
五分钟后，女士发现了作者偷偷塞给她的20 美元，尝试着把钱还给作者。故选D。
1409．考查连词词义辨析。句意：当我说这是给她的，这样她可以找点别的东西吃，而且我
不会把它拿回来后，她开始哭起来，拥抱我。A. Since 自从；B. After 在…之后；C. Though 
尽管；D. If 如果。根据下文“crying and hugged me”可知，在作者告诉她这个钱是给她让她买
点东西之后，她开始哭起来，并拥抱了作者。故选B。
1410．考查动词词义辨析。句意：当我说这是给她的，这样她可以找点别的东西吃，而且我
不会把它拿回来后，她开始哭起来，拥抱我。A. forgot 忘记；B. considered 考虑；C. started 
开始；D. avoided 避免。根据语境可知，在作者告诉她这个钱是给她让她买点东西之后，她
B
【导语】本文是一篇记叙文，主要讲的是作者是如何开始并爱上舞台设计的，介绍了Ms
Weaver 对作者的影响。
1411．考查动词短语辨析。句意：当我上九年级的时候，我的老师韦弗女士让我去她的舞台
剧设计团队试一试。A. try out 试验；B. bring about 带来；C. run out 耗尽；D. go through 经


=== 第243页 ===
答案第243页，共258页
否则；C. However 然而；D. Therefore 因此。由后文“I became part of her team”可知，句子表
示“因此，我成为了她团队的一员”，故选D。
1415．考查副词词义辨析。句意：韦弗女士是对的——我很擅长舞台设计！A. gradually 逐
渐；B. regularly 定期地；C. absolutely 完全地；D. finally 最后。由后文“I was good at stage design”
和上文“___3____ you have a talent for it”可知，韦弗女士完全是对的，故选C。
1416．考查名词词义辨析。句意：韦弗女士是严格的，以直接的方式说话，但她总是鼓舞人
心的。A. virtue 美德；B. manner 方式；C. atmosphere 气氛；D. procedure 程序。由上文“Ms
Weaver was strict and spoke in a direct”可知，韦弗女士是严格的，以直接的方式说话，故选B。
1417．考查形容词词义辨析。句意：韦弗女士是严格的，以直接的方式说话，但她总是鼓舞
人心的。A. inspiring 鼓舞人心的；B. determined 下定决心的；C. striking 惊人的；D. satisfied
满意的。由上文“encouraging and”可知，韦弗女士总是鼓舞人心的。故选A。
1418．考查动词短语辨析。句意：例如，如果我们不知道为一个场景创作什么样的舞台设计，
她会说……。A. make up 编造；B. check out 检验；C. dress up 打扮；D. figure out 想出。由
后文“In that case, think about the ____9____ from a different point of view”可知，此处句子表示
“如果我们不知道为一个场景创作什么样的舞台设计”，空格处意为“想出”，故选D。
1419．考查名词词义辨析。句意：那样的话，从不同的角度来考虑这个情节。A. custom 风
俗；B. plot 情节；C. stage 阶段；D. element 元素。由上文“what kind of stage design to create for
a scene”可知，作者是在为一个场景做舞台设计，因此韦弗女士应该是建议考虑情节，故选
B。
1420．考查动词词义辨析。句意：在她的话的鼓励下，我开始更加努力地工作。A. Encouraged
鼓励；B. Disappointed 使失望；C. Amazed 使惊奇；D. Upset 使不高兴。由上文
历。由第3 空后的“Give it a try”可知，韦弗女士让作者去她的舞台剧设计团队试一试。故选
A。
1412．考查动词词义辨析。句意：但是我犹豫了。A. responded 回答；B. permitted 允许；C.
hesitated 犹豫；D. reflected 反思。由后文“I told her that I didn’t know anything about stage design”
可知，作者犹豫了，故选C。
1413．考查固定短语辨析。句意：试一试，万一你有这方面的天分呢！A. so that 以便于；B.
in case 万一；C. even if 即使；D. in spite 尽管。由后文“you have a talent for it”可知，韦弗女
士叫作者试一试，万一作者有这方面的天分呢，故选B。
1414．考查副词词义辨析。句意：因此，我成为了她团队的一员。A. Instead 反而；B. Otherwise
“she was always


=== 第244页 ===
答案第244页，共258页
故选C
encouraging and ____7__”和“In that case, think about the ____9____ from a different point of 
view. You never know what will pop into your mind”可知，作者是受到韦弗女士的鼓励，故选
A。
1421．考查名词词义辨析。句意：原来这份工作不仅给了我满足感，也给了我希望。A. humor 
幽默；B. satisfaction 满足；C. relief 宽慰，轻松；D. duty 职责。由后文“but also hope”可知，
此处表示“这份工作不仅给了我满足感，也给了我希望”，空格处意为“满足”，故选B。
1422．考查动词词义辨析。句意：我必须承认学习舞台设计极大地开阔了我的视野。A.
complain抱怨；B. reject 拒绝；C. admit 承认；D. apologize道歉。由空后“that leaning stage design 
greatly broadened my mind”可知，作者是必须承认学习舞台设计极大地开阔了作者的视野。
。
1423．考查名词词义辨析。句意：感谢韦弗女士，我开始对自己的创造力有了更多的信心，
我对舞台设计产生了浓厚的兴趣，我意识到我想用我的余生去追求我的梦想，成为一个著名
的设计师。A. confidence 自信；B. talent 才能；C. respect 尊敬；D. connection 连接。由后文
“in my own creativity”可知，作者对自己的创造力有了更多的信心，故选A。
1424．考查名词词义辨析。句意：感谢韦弗女士，我开始对自己的创造力有了更多的信心，
我对舞台设计产生了浓厚的兴趣，我意识到我想用我的余生去追求我的梦想，成为一个著名
的设计师。A. schedule 时间表；B. taste 味道；C. relationship 关系；D. interest 兴趣。由后文
“I wanted to spend the rest of my life ____15____ my dream of becoming a famous designer.”可
知，作者对舞台设计产生了浓厚的兴趣，故选D。
1425．考查动词词义辨析。句意：感谢韦弗女士，我开始对自己的创造力有了更多的信心，
我对舞台设计产生了浓厚的兴趣，我意识到我想用我的余生去追求我的梦想，成为一个著名
的设计师。A. quitting 退出；B. pursuing 追求；C. burying 埋；D. recommending 推荐。由后
文“my dream of becoming a famous designer”可知，此处表示追求成为一个著名的设计师的梦
想，故选B。
1426．C
1427．A
1428．B
1429．B
1430．C
1431．B


=== 第245页 ===
答案第245页，共258页
1440．
1432．D
1433．A
1434．C
1435．D
1436．B
1437．C
1438．A
1439．A
C
【导语】本文是一篇记叙文。作者曾是家里唯一的孩子，受到宠爱。但在他八岁的时候，又
多了一个弟弟Grant，一切都变了。作者不再是家庭的中心，他生弟弟的气。然而随着时间
的推移，作者和弟弟建立了伙伴关系，变得更加亲密。
1426．考查形容词词义辨析。句意：在我八岁之前，生活是甜蜜的。A. convenient 方便的；
B. free 免费的，自由的；C. sweet 甜蜜的；D. valuable 有价值的。根据上文“I was an only child,
loved by all relatives.(我是独生子，所有的亲戚都爱我)”可知，作者被这么多的爱包围着，因
此在他八岁之前，生活都是甜蜜的（sweet）。故选C 项。
1427．考查动词词义辨析。句意：后来Grant 来了，一切都变了。A. changed 改变；B. broke
打破；C. arrived 到达；D. disappointed 使失望。根据下文“I was angry about the change.(我对
变化感到生气)”可知，后来有了Grant，一切都变（change）了。故选A 项。
1428．考查动词短语和动词词义辨析。句意：我的父母仍然关心我，但我不再是宇宙的中心。
A. waited for 等待；B. cared about 关心；C. doubted 怀疑；D. disturbed 打扰，妨碍。根据but
表示的转折关系可知，作者的父母仍然关心（care about）作者，但他不再是家庭的中心。
故选B 项。
1429．考查形容词词义辨析。句意：一开始，我也生Grant 的气。A. pleased 高兴地额，满
意的；B. angry 生气的；C. familiar 熟悉的；D. strict 严格的。根据上文“I was angry about the
change.”和本空前的also 可知，作者对这种变化很生气。起初，他也生Grant 的气。故选B
项。
1430．考查动词词义辨析。句意：渐渐地，他养成了依恋我的习惯。A. introducing 介绍；B.
contributing 捐赠，为……做贡献；C. attaching 使依恋，附上；D. applying 申请。根据下文“By


=== 第246页 ===
答案第246页，共258页
那么他就会跟着（follow）作者，模仿作者的一举一动，问作者无数的问题。故选
the time I became a teenager, he was, at five, my shadow…(我十几岁时，他五岁，成了我的影
子……)”提到的Grant 成了作者的影子可知，渐渐地，他养成了依恋作者的习惯。attach oneself 
to 依附；依恋。故选C 项。
1431．考查形容词词义辨析。句意：我父母希望我对他友好些，但我觉得他很烦人。A. grateful 
感激的；B. friendly 友好的；C. similar 类似的；D. unique 独特的。根据but 表示的转折含义
可知，父母希望作者对Grant 友好（friendly），但作者觉得他很烦人。故选B 项。
1432．考查动词词义辨析。句意：当我十几岁的时候，5 岁的他已经是我的影子，跟着我，
模仿我的一举一动，问不完的问题。A. showing 展示；B. having 有；C. pushing 推；D. following 
跟随。根据下文“my shadow”和“copying my every move”可知，既然Grant 成了作者的影子，
D 项。
1433．考查动词词义辨析。句意：然而，尽管我对他不高兴，我开始享受我们一起度过的时
光。A. enjoy 喜欢，享受；B. miss 思念，错过；C. hate 憎恨；D. disappoint 使失望。根据下
文“As time went on, we developed connections and partnership…(随着时间的推移，我们建立了
联系和伙伴关系……)”提到的他们建立了伙伴关系可知，尽管作者不喜欢Grant，但还是开
始享受（enjoy）他们在一起的时光。故选A 项。
1434．考查形容词词义辨析。句意：随着时间的推移，我们建立了联系和伙伴关系，变得更
加亲密。A. competitive 竞争的；B. regretful 后悔的，遗憾的；C. close 亲近的，亲密的；D.
humorous 幽默的。根据上文“we developed connections and partnership”可知，随着时间的推
移，他们建立了伙伴关系，变得更加亲密（close）。故选C 项。
1435．考查动词词义辨析。句意：Grant 在我的足球赛上给我加油，我自愿去教他的儿童棒
球队。A. refused 拒绝；B. pretended 假装；C. dreamed 梦想；D. volunteered 自愿做。根据上
文“Grant cheered me on at my soccer games”及语境可知，弟弟在作者的足球比赛中为作者加
油，作者自愿（volunteer）去指导他的儿童棒球队，二者皆可表明两人关系亲密。故选D 项。
1436．考查形容词词义辨析。句意：他变得不那么麻烦了，更像个朋友。A. amazing 惊人的；
B. troublesome 引起麻烦的；C. satisfying 令人满意的；D. frightening 可怕的。根据下文“more
of a buddy”可知，既然Grant 更像个朋友，那么说明他变得不那么令人讨厌（troublesome）
了，与上文形成“I found him totally annoying”对照。故选B 项。
1437．考查动词词义辨析。句意：我变得更有耐心，更能分享，更愿意接受他给予的无条件
的爱。A. decide 决定；B. collect 收集；C. share 分享；D. order 命令，指示。结合上下文语
境可知，弟弟不那么麻烦了，更像个朋友，所以作者变得更有耐心，更懂得分享（share）。


=== 第247页 ===
答案第247页，共258页
学时Grant 会怎样来看他。故选A
故选C 项。
1438．考查名词词义辨析。句意：今天我很高兴地说，Grant 和我是一个团队。A. team 团队；
B. class 班级；C. couple 一对，夫妇，情侣；D. family 家庭。结合上文“and more of a buddy”
可知，现在的弟弟于作者而言更像个朋友（说明志趣相投），所以作者认为Grant 和他是一
个团队（team）。故选A 项。
1439．考查动词短语辨析。句意：我们已经谈过他在我上大学时如何来看我。A. talked about 
谈论；B. brought about 引起；C. wrote about 写；D. heard about 听说。根据空后用的一般将
来时可知，Grant 还没有去大学里看作者，由此可知他们已经谈论（talk about）过作者上大
项。
1440．考查动词词义辨析。句意：分离将是艰难的，但我知道我们将永远亲密；不管年龄或
距离，我们将在兄弟共同的漫长旅程中走得很近。A. remembered 记得，想起；B. touched
触摸，触动；C. separated 分开；D. defeated 击败，战胜。根据语境及下文的转折“but I know
that we will always be close”可知，作者上了大学之后他们就会分开，分开（separate）是很难
的。故选C 项。
1441．B
1442．C
1443．A
1444．C
1445．D
1446．C
1447．A
1448．B
1449．A
1450．D
1451．A
1452．B
1453．D
1454．A
1455．D


=== 第248页 ===
答案第248页，共258页
度假的，结果却成了这趟航班的飞行员。故选
【导语】本文是一篇记叙文。一位休假的飞行员Michael Bradley 自愿驾驶公司的飞机，使
航班免遭取消，体现了公司员工的奉献精神。
1441．考查形容词词义辨析。句意：迈克尔·布拉德利是一名有资质的易捷航空飞行员，他
在度假时驾驶了一架延误了两个小时的飞机。A. retired 退休的；B. qualified 合格的，有资质
的；C. clumsy 笨拙的；D. former 前者的。根据最后的句子“he had his license and ID with him 
（他带着他的驾照和身份证）”可知，Mr. Bradley 是一位有资质的飞行员。故选B 项。
1442．考查动词短语辨析。句意：迈克尔布·拉德利是一名有资质的易捷航空飞行员，他在
度假时驾驶了一架延误了两个小时的飞机。A. made up 弥补；B. held up 搁置；C. ended up 
结束；D. turned up 出现。由前面的“had a holiday(度假)”可知，Michael Bradley 本来是要去
C 项。
1443．考查动词词义辨析。句意：他告诉曼彻斯特机场飞往阿利坎特的航班上的乘客，由于
没有飞行员，他愿意提供服务。A. offering 提供；B. obtaining 获取；C. changing 更改；D.
showing 显示。由下面的句子“there was no pilot available.（没有飞行员）”可知，该航班延误
的原因是没有飞行员，没人开飞机，而根据第一段的“An off-duty pilot（不值班的飞行员）”
和第二段的“a 1
EasyJet pilot （一个合格的易捷航空飞行员）”可知，Michael Bradley 是可
以开飞机的，所以他告诉乘客他可以提供服务。故选A 项。
1444．考查动词短语辨析。句意：她走过来抱怨说，“我们的航班延误了两个小时，因为没
有机长”。A. came through 度过；B. came to 共计；C. came up 走过来；D. came around 苏醒。
由上文的句子“My wife was then with my little boy.（当时我妻子和我的小儿子在一起。）”可
知，他的妻子当时和他的儿子在一起，当航班被延误后，妻子走过来向他抱怨。故选C 项。
1445．考查名词词义辨析。句意：因为没有机长，我们的航班延误了两个小时。A. passenger
乘客；B. manager 经理；C. officer 官员；D. captain 机长，队长。有第一段的句子“there was no
pilot available.”可知，该航班延误的原因是没有机长，没人开飞机。故选D 项。
1446．考查名词词义辨析。句意：我站在候机楼里什么也没干。A. station 站；B. platform 站
台；C. terminal 候机楼，航站楼；D. square 广场。由第三段的句子“My wife was then with my
little boy. She
came up
and complained，‘Our flight’s delayed by two hours because
there’s no
captain
for the flight.’ ”（当时我妻子和我的小儿子在一起。她走过来抱怨说，
‘我们的航班延误了两个小时，因为没有机长’ ）”可知，Michael Bradley 和妻子一起在候机
楼里等飞机。故选C 项。


=== 第249页 ===
答案第249页，共258页
EasyJet）说，如果需要帮助，“我”随时上岗。故选B
1447．考查名词词义辨析。句意：我带着执照，非常想去度假，如果你需要帮忙，我随时可
以上岗。A. license 执照；B. passport 护照；C. visa 签证；D. ticket 机票。由最后一段的句子
“he had his license and ID with him（他带着他的执照和身份证）”可知，Michael Bradley 当时
身上带着他的飞行执照。故选A 项。
1448．考查名词词义辨析。句意：我带着飞行驾照，我很想去度假，如果需要帮忙，我随时
可以上岗。A. adventure 冒险；B. favor 帮助，支持；C. assistant 助手；D. reason 原因。由第
三段的句子“Our flight’s delayed by two hours because there’s no captain for the flight.（我们的
航班延误了两个小时，因为没有机长）”可知，航班延误是因为没有飞行员，航空公司一定
需要飞行员，需要帮助。所以Michael Bradley 作为公司的飞行员给公司打电话（phoned up
项。
1449．考查动词词义辨析。句意：乘客中爆发出了一阵欢呼。A. met 满足；B. argued 争辩；
C. objected 反对；D. observed 观察。由该段的句子“Please, please, can you fly the airplane to
Alicante?” Then he told this to the passengers.（拜托，拜托，你能驾飞机去阿利坎特吗？”然后
他把这件事告诉了乘客）”可知，航空公司的老板先请求Mr. Bradley 驾飞机去阿利坎特，然
后又把这个消息告诉给乘客，这个消息当然是获得乘客的认可。故选A 项。
1450．考查形容词词义辨析。句意：非常感谢我们的一名飞行员，他于9 月2 日与家人从曼
彻斯特前往阿利坎特度假，并自愿驾驶这架飞机。A. suitable 合适的；B. convenient 方便的；
C. practical 实用的；D. grateful 感激的。由下面的句子“volunteered to operate the flight（自愿
驾驶飞机）”和“This meant customers could get to their destination.（这意味着客户可以到达目
的地）”可知，因为Michael Bradley 自愿驾驶飞机，乘客们才可以到达目的地，航空公司的
发言人当然应该对Michael Bradley 表示感谢。故选D 项。
1451．考查动词词义辨析。句意：非常感谢我们的一名飞行员，他于9 月2 日与家人从曼彻
斯特前往阿利坎特度假，并自愿驾驶这架飞机。A. volunteered 自愿；B. continued 继续；C.
attempted 尝试；D. struggle 斗争。由第四段的句子“if you need a(n) favor , I’m standing here
ready to go.（如果你需要帮忙，我在这里随时准备上岗）”可知，Mr. Bradley 是自愿驾驶这
架飞机的。故选A 项。
1452．考查动词词义辨析。句意：这意味着乘客可以到达目的地，也显示出我们机组人员的
敬业和奉献精神。A. proved 证明；B. meant 意味着；C. supported 支持；D. revealed 揭示。
本来这架飞机是没有驾驶员的，但因为Mr. Bradley“volunteered to operate the flight（自愿驾
驶这架飞机）”，这就意味着乘客们就能到达他们的目的地。故选B 项。


=== 第250页 ===
答案第250页，共258页
他是航空公司的员工，所以这完全符合规定。故选A
1453．考查名词词义辨析。句意：这意味着乘客可以到达目的地，也显示出我们机组人员的
敬业和奉献精神。A. existence 存在；B. popularity 受欢迎；C. intention 意图；D. commitment 
奉献，承诺。本来Mr. Bradley 是一个没上班的飞行员“an off-duty pilot”，但是当他知道该航
班没有飞行员时，他自愿担任该航班的飞行员，这体现了航空公司员工的奉献精神。故选D 
项。
1454．考查副词词义辨析。句意：这完全符合规定，因为他携带有飞行执照和身份证明。A.
fully 完全地；B. strangely 奇怪地；C. nearly 几乎；D. immediately 立即。由下一句“he had his 
license and ID with him（他带着他的驾照和身份证）”可知，Mr. Bradley 带着必备的证件且
项。
【分析】这是一篇记叙文。文章主要讲述了作者在失去一位深爱的人之后开始思考自己的人
1455．考查形容词词义辨析。句意：安全永远是我们的第一要务。A. current 目前的；B. urgent
经济的；C. regional 地区的；D. top 最高的。此处为短语top priority 表示“最优先的，当务之
急”。故选D 项。
1456．B
1457．B
1458．A
1459．C
1460．A
1461．C
1462．D
1463．B
1464．C
1465．D
1466．B
1467．A
1468．D
1469．C
1470．A
生中最重要的事情，正是这一想法让作者把一处废弃房子的一面墙变成人们反思人生，表达


=== 第251页 ===
答案第251页，共258页
时间，并让我清楚那些对我现在的生活有意义的事情。
梦想，充满正能量的地方，从而让大家一起展示、发声和分享。
1456．考查动词词义辨析。句意：2009 年，我失去了一个我深爱的人。A. saved 拯救；B. lost 
丢失；C. met 遇见；D. cheated 欺骗。根据后文“Her death was sudden and unexpected.”可知作
者失去了一位深爱的人。故选B 项。
1457．考查名词词义辨析。句意：我想了很多关于死亡的事情，这让我很感激我所拥有的时
间，并让我清楚那些对我现在的生活有意义的事情。A. failure 失败；B. death 死亡；C. glory 
光荣；D. belief 信念。根据上文“Her death was sudden and unexpected.”以及空后“which really 
made me ____3____ for the time I’ve had,”可知作者对于死亡想了很多。故选B 项。
1458．考查形容词词义辨析。句意：我想了很多关于死亡的事情，这让我很感激我所拥有的
A. grateful 感激的；B. responsible 负
责的；C. eager 迫切的；D. sorry 抱歉的。根据空后“for the time I’ve had, and brought clarity (清
晰)to the things that are meaningful to my ____4____ now.”可知作者对于自己所拥有的时间是
心怀感激的。故选A 项。
1459．考查名词词义辨析。句意：我想了很多关于死亡的事情，这让我很感激我所拥有的时
间，并让我清楚那些对我现在的生活有意义的事情。A. dream 梦想；B. idea 想法；C. life 生
活；生命；D. ability 能力。根据后文“But I ____5____ to maintain this perspective(视角) in my
daily life.”可知作者对那些对自己现在的生活有意义的事情很清楚。故选C 项。
1460．考查动词词义辨析。句意：但我在日常生活中努力保持这个观点。A. struggle 努力；
奋斗；B. expect 期盼；预计；C. prefer 更喜欢；D. pretend 假装。根据后文“I feel like it’s easy
to get caught up in the day-to-day, and forget what really ____6____ to me as we grow and
change.”可知日复一日的平淡可能会让我们忘了我们想要的东西，此处是作者在努力让自己
不去忘记生活中什么事情重要这一点。故选A 项。
1461．考查动词词义辨析。句意：我觉得我们很容易陷入日复一日的生活中，随着我们的成
长和改变，忘记了对我来说真正重要的是什么。A. happens 发生；B. shows 表演；表明；C.
matters 重要；D. belongs 属于。根据空前“I feel like it’s easy to get caught up in the day-to-day,
and forget what really”可知是随着我们的成长和改变，在日复一日的平淡生活中，我们忘记
了对我来说真正重要的东西。故选C 项。
1462．考查动词词义辨析。句意：在新老朋友的帮助下，我把这所废弃的房子的侧面变成了
一个巨大的屏，上面写着一句话：“在我死之前，我想……”。A. developed 发展；培养；B. drove
开车；驱赶；C. forced 强迫；D. turned 转身；变成。根据空后“the side of this abandoned house


=== 第252页 ===
答案第252页，共258页
into a giant ____8____ with a fill-in-the-blank sentence: “Before I die, I want to . . . ””可知作者
对这面废弃的墙进行了改造，使之成为了一个“屏”。故选D 项。
1463．考查名词词义辨析。句意：在新老朋友的帮助下，我把这所废弃的房子的侧面变成了
一个巨大的黑板，上面写着一句话：“在我死之前，我想……”。A. poster 海报；B. chalkboard 
黑板；C. blog 博客；D. screen 屏。根据后文“Anyone walking by can pick up a piece of chalk,”
可知可以用粉笔写字，应是一面黑板，即屏状物。故选B 项。
1464．考查动词短语辨析。句意：任何一个路过的人都可以拿起一支粉笔，在公共空间里反
思自己的生活，分享自己的个人愿望。A. go through 度过；经历；B. give away 捐赠；C. reflect 
on 反思；D. show off 炫耀。根据空后“their life, and share their personal ____10____ in public
space.” 以及后文“This abandoned space became a ____12____ one, and people’s hopes and
dreams made me ____13____ out loud, tear up,”可知是鼓励人们进行反思。故选C 项。
1465．考查名词词义辨析。句意：任何一个路过的人都可以拿起一支粉笔，在公共空间里反
思自己的生活，分享自己的个人愿望。A. happiness 幸福；B. problems 问题；C. experiences
经历；D. desires 愿望。根据前文“This abandoned space became a ____12____ one, and people’s
hopes and dreams”可知是鼓励人们分享自己的愿望。故选D 项。
1466．查名词词义辨析。句意：我不知道从这个实验中会得到什么，但到了第二天，这堵墙
完全被填满了，而且还在不断扩大。A. house 房子；B. wall 墙；C. neighborhood 邻居；D.
community 社区。根据后文“Later, I started receiving hundreds of____14____ from passionate
people who wanted to make a wall with their community.”可知是这堵墙完全被填满了。故选B
项。
1467．查形容词词义辨析。句意：这个被遗弃的空间变成了一个积极的空间，人们的希望和
梦想让我大笑，让我流泪，他们在我艰难的时候安慰我。A. positive 积极的；乐观的；B.
romantic 浪漫的；C. single 单一的；D. familiar 熟悉的。根据后文“people’s hopes and dreams
made me____13____ out loud, tear up, and they comforted me during my tough times.”可知人们
在墙上表达个人的希望、梦想并且安慰我，所以这应该是一个积极的空间。故选A 项。
1468．考查动词词义辨析。句意：这个被遗弃的空间变成了一个积极的空间，人们的希望和
梦想让我大笑，让我流泪，他们在我艰难的时候安慰我。A. shout 呼喊；B. cry 哭；C. burst
突然……起来；D. laugh 笑。根据空前“people’s hopes and dreams made me”以及空后“out loud,
tear up,”可知是人们的梦想和希望让作者大笑和流泪。故选D 项。
1469．考查名词词义辨析。句意：后来，我开始收到数百条来自热情的人们的信息，他们想


=== 第253页 ===
答案第253页，共258页
声，来分享。故选A
在他们的社区中建立一堵墙。A. promises 承诺；B. stories 故事；C. messages 信息；D. comments 
评论。根据空前“Later, I started receiving hundreds of”以及空后“from passionate people who 
wanted to make a wall with their community.”可知是有人给我发信息告诉我他们也想在社区建
立一堵墙。故选C 项。
1470．考查副词词义辨析。句意：我们一起展示了，如果我们有机会发出自己的声音，与他
人分享更多，我们的公共空间会有多么强大。A. Together 一起；B. Instead 相反；C. Rather 
而不是；宁愿；D. Again 又；再。根据空前“So my friends and I helped make walls in countries 
around the world.”以及空后“we’ve shown how powerful our public spaces can be if we’re given 
the opportunity to have a voice and share more with one another.”可知是大家一起来展示，来发
项。
1471．D
1472．C
1473．B
1474．A
1475．C
1476．D
1477．A
1478．B
1479．D
1480．C
1481．B
1482．A
1483．D
1484．B
1485．D
【导语】本文是一篇夹叙夹议的文章。生活并不总是一帆风顺，遇到困难时我们有两种选择，
一种是被困难打倒，选择放弃；一种是相信自己，迎难而上。本文通过一个故事告诉我们，
相信自己，勇敢迎战，只有这样才能克服困难。
1471．考查形容词比较级词义辨析。句意：记住，自信比刀子更锋利。A. nearer 更靠近的；


=== 第254页 ===
答案第254页，共258页
文
B. faster 更快的；C. larger 较大的；D. sharper 更锋利的。结合后文“You can use it to fight a
challenge.”和文章大意，本文是要告诉我们自信的力量是强大的，这里是把自信和刀子比较，
认为自信比刀子还要“锋利”。故选D。
1472．考查动词词义辨析。句意：阅读下面的短篇故事去了解自信的力量。A. consider 考虑；
B. regain 恢复；C. understand 理解，明白；D. ask 问。结合下文“the power of self-confidence”
可知作者用下文的故事来帮我们“明白”自信的力量。故选C。
1473．考查介词词义辨析。句意：一个人正试图穿过一个黑暗的洞穴，一盏灯笼发出希望之
光。A. on 在……上面；B. through 通过，穿过；C. below 低于；D. before 在……之前。由下
“a dark cave with a light of hope from a lantern (灯笼)”和“Finally, he could see some sunlight
in the cave”可知，这个人要“穿过”一个黑暗的洞穴。故选B。
1474．考查动词词义辨析。句意：最后，他在洞穴里看到了一些阳光，这使他微笑。A. smile
微笑；B. think 思考；C. move 移动；D. cry 哭泣。结合前文“Finally, he could see some sunlight
in the cave”可知，这个人要走出黑暗的洞穴，所以当看到阳光时他“笑”了。故选A。
1475．考查形容词词义辨析。句意：但当他走近时，看到一块大石头站在他面前，他很难过。
A. pleased 高兴的；B. surprised 惊讶的；C. sad 悲伤的；D. excited 兴奋的。结合后文“see a big
rock standing before him”可知，本来看到阳光了，走近却发现有块大石头挡在面前，所以他
很“难过”。故选C。
1476．考查动词词义辨析。句意：他推了推石头，但它一动不动地站在那里。A. breaking
破坏；B. refusing 拒绝；C. disappearing 消失的；D. moving 移动。由关键词“pushed”和“but”
可知，他推石头，但石头没有“移动”，后文的“moved a little”也是提示。故选D。
1477．考查动词词义辨析。句意：他又试了一次，但这阻止了他离开这个地方。A. leaving
离开；B. enjoying 享受；C. destroying 破坏；D. checking 检查。结合前文“it stood there firmly”
和“He tried again”可知，石头不动，这就阻碍了他“离开”这个地方。故选A。
1478．考查介词短语辨析。句意：他坐在黑暗洞穴口的大岩石脚下，回顾着他的冒险经历。
A. in the heart of 在……中心；B. at the foot of 在……的脚下；C. in the middle of 在……中间；
D. on the right of 在……的右边。结合后文“the big rock in the mouth of the dark cave”可知他坐
在黑暗洞穴口的大岩石“脚下”。故选B。
1479．考查动词词义辨析。句意：他克服了许多困难，并且相信他也会克服这一困难。A.
doubted 怀疑；B. explained 解释；C. worried 担心；D. believed 相信。由下一段“he said to himself
with confidence”和“He encouraged himself and it added to his power”可知，此处指他“相信”自


=== 第255页 ===
答案第255页，共258页
己这次也能克服困难。故选D。
1480．考查词义辨析。句意：所以他自信地对自己说：“我会从这里出去。”A. show up 出现；
B. look around 环顾；C. get out of 从……出来，摆脱；D. make use of 利用。根据上文“A man
was trying to find his way ___3
a dark cave with a light of hope from a lantern (灯笼)”可知,
这个人的目的是从黑暗的洞穴里出去。由此可知，此处指他可以从这里出去。故选C。
1481．考查名词词义辨析。句意：他鼓励自己，这增加了他的力量，给了他更多的能量来推
动这块巨大的岩石。A. time 时间；B. energy 能源，能量；C. space 空间；D. advice 劝告，
建议。根据空前“it added to his power”可知，此处指给了他更多“力量”。故选B。
1482．考查副词比较级词义辨析。句意：岩石移动了一点，这鼓励他更加努力地工作。A. harder
更难的，更努力地；B. longer 较长期地；C. wider 更宽地；D. deeper 更深地。根据空前“The
rock moved a little, which encouraged him”可知，石头稍微移动了一点，这让他“更努力”了。
故选A。
1483．考查名词词义辨析。句意：他自豪地沿着他面前那条明亮而常青的小路走着。A. courage
勇气；B. fear 恐惧；C. experience 经验；D. pride 自豪。根据空前“Thanks to all his efforts, slowly
the rock made way for him. He walked along the bright and evergreen path before him”可知，他又
克服了一个困难，这让他很自豪。故选D。
1484．考查动词短语辨析。句意：有些人不相信自己能克服困难，选择放弃，但有些人选择
满怀信心地面对困难。A. look up 查阅，抬头看；B. give up 放弃；C. catch up 赶上；D. cheer
up 振作起来。由空前的“Some people don’t believe they can overcome them”可知, 他们“放弃”
了。故选B。
1485．考查副词词义辨析。句意：放弃的人永远不会成功。A. usually 通常；B. always 总是；
C. sometimes 有时；D. never 从不。结合空前“Those who give up ”放弃的人当然“永远不会”
成功。故选D。
1486．B
1487．C
1488．A
1489．B
1490．C
1491．D
1492．B


=== 第256页 ===
答案第256页，共258页
【导语】这是一篇夹叙夹议的文章，讲述了作者在和父亲共同劳动的过程中，学到了积极和
乐观的心态，这让作者受益终生。
1486．考查介词词义辨析。句意：我记得有一年夏天，一场干旱袭击了安大略，把它变成了
一片燃烧的沙漠。A. for 为了；B. into 成为；C. in 在里面；D. like 像。此处用短语
turn…into...“把……变成……”，符合句意要求。故选B 项。
1487．考查名词词义辨析。句意：在一个炎热的早晨，我和爸爸一起摘甜玉米，准备供应杂
货店的最后一批订单。A. gap 缺口，间隔；B. form 形式；C. order 订单；D. position 位置。
根据上下文“If the store wants its last twenty dozen, they can pick it themselves! ”可知，作者和
父亲正在为杂货店的订单配货。order 订单。故选C 项。
1488．考查副词词义辨析。句意：我们只需要50 打，而这通常需要20 分钟。A. usually 通
常；B. repeatedly 重复地；C. finally 最终；D. really 真正地。根据后文“the process didn’t go
quickly.”可知，通常情况下只需要20 分钟的工作，那一天40 分钟也没有完成。故选A 项。
1489．考查副词词义辨析。句意：在田野里漫无目的地走了40 分钟后，我们还需要20 打。
A. happily 开心地；B. aimlessly 无目的地；C. easily 容易地；D. hardly 困难地。根据下文“we
still needed twenty dozen”还需要20 打，故可推知，那天摘玉米的过程很不顺利，在田野里
漫无目的地走了40 分钟后，我们还需要20 打。aimlessly 漫无目的地。故选B 项。
1490．考查副词词义辨析。句意：在田野里漫无目的地走了40 分钟后，我们还需要20 打。
A. yet还未；B. even甚至；C. still仍然；D. nearly将近。根据下文“If the store wants its last twenty
dozen, they can pick it themselves! ”可以推断，我们仍然还需要20 打。故选C 项。
1491．考查动词词义辨析。句意：我沉重地扔下篮子，大声说：“如果商店要最后20 打，他
们可以自己挑！”爸爸笑了。A. Cutting 砍，切；B. Taking 带着；C. Picking 捡起；
1493．D
1494．B
1495．A
1496．B
1497．A
1498．C
1499．A
1500．A
D. Dropping


=== 第257页 ===
答案第257页，共258页
up 提出，抚养；B. meets with 遇见；
放下，扔下。根据上文“I was completely frustrated and angry”可知，找不够玉米，作者很沮丧，
因此推断她重重地把篮子扔到地上。故选D 项。
1492．考查数词词义辨析。句意：你想想，我的小姑娘，我们每人只剩下十打了，我们就完
事了。”A. five 五；B. ten 十；C. twenty 二十；D. fifty 五十。根据上文“If the store wants its last
twenty dozen”可知，仍旧还要20 打，因此作者与父亲每人仅需要再摘10 打。故选B 项。
1493．考查代词词义辨析。句意：你想想，我的小姑娘，我们每人只剩下十打了，我们就完
事了。”A. them 他们；B. you 你；C. me 我；D. us 我们。根据语境以及“ then we’re done”可
知，父亲笑着说，我们每个人就只剩下10 打了，然后我们就完成了。故选D 项。
1494．考查动词短语辨析。句意：这就是爸爸——无论遇到什么问题，他从不放弃。A. brings
C. works out 计算出；D. thinks about 考虑。根据下文“he
never gives up”可以推断，表示父亲——无论遇到什么问题，他从不放弃。故选B 项。
1495．考查名词词义辨析。句意：爸爸也是真爱的活生生的例子。A. love 爱；B. pride 骄傲；
C. friendship 友谊；D. honesty 诚实。根据下文“His loving and selfless nature has inspired me to
try to
14
others first.”可知，父亲的爱和无私激励作者也开始把别人放在首位，所以父
亲是一个有爱的例子。故选A 项。
1496．考查动词词义辨析。句意：为了养家糊口，他从早到晚工作了无数个小时。A. settle
定居；B. support 供养；C. start 开始；D. impress 给……留下印象。根据上文“works countless
hours”可知，为了养活一家人，父亲从早到晚工作忙个不停。故选B 项。
1497．考查介词词义辨析。句意：他总是把我们的幸福放在自己的幸福之前，在我的体育比
赛上，尽管他在漫长的一天后很累，但他总是给我加油。A. before 在……之前；B. after 在……
之后；C. beside 在……旁边；D. under 在……之下。根据后文“never fails to cheer me on at my
sports games”可知，父亲总是把我们的幸福放在他自己幸福的前面。故选A 项。
1498．考查介词短语辨析。句意：他总是把我们的幸福放在自己的幸福之前，在我的体育比
赛上，尽管他在漫长的一天后很累，但他总是给我加油。A. in terms of
就……而言；B.
in control of 控制；C. in spite of 尽管；D. in place of 代替。根据“never fails to cheer me on at my
sports games”以及“his tiredness after long days”可知，即使每天长时间的劳累，父亲也从未忘
记在体育比赛中为我们加油助威。故选C 项。
1499．考查动词词义辨析。句意：他充满爱心和无私的天性激励我努力把别人放在第一位。
A. putting 放；B. cheering 加油；C. thinking 思考；D. turning 转变。根据上文内容可知，父


=== 第258页 ===
答案第258页，共258页
亲总是把别人的幸福放在自己的幸福之前，是一个大公无私的人，因此推断父亲的品质也鼓
舞我把别人放在首位。故选A 项。
1500．考查名词词义辨析。句意：爸爸，我从您身上学到的人生经验将永远伴随我。A. lessons 
课程，经验；B. styles 风格；C. ways 方式；D. history 历史。根据下文“You are my father, teacher,
friend… hero”可知，作者将永远牢记从父亲那里学到的关于生活的经验。故选A 项。
